TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Tablet > Tablet Murah Acer Iconia One 8 Dijual Rp 1,3 Jutaan, Berposesor Quad-Core
 Acer Iconia One 8 / mobilegeeks.com Anda sendang mencari tablet dengan harga murah? ada kabar gembira untuk Anda. Produsen gadget asal Taiwan, Acer, baru saja meluncurkan tablet seharga USD 99,9 (Rp 1,3 jutaan) bernama Iconia One 8. Meski dijual dengan harga yang sangat murah, spesifikasi yang diusung Iconia One 8 tidak murahan. Iconia One 8 hadir dengan layar berukuran 8 inci yang mempunyai resolusi HD 1280 x 720 pixel serta kerapatan pixel 162ppi. Untuk dapur pacu, Acer membekali Iconia One 8 dengan chip prosesor quad-core dari MediaTek yang ditemani dengan RAM sebesar 1GB. Untuk penyimpanan data, Acer membekali Iconia One 8 dengan memori internal sebesar 16GB yang masih bisa ditambah kapasitasnya dengan kartu microSD hingga 128GB. Adapun untuk sistem operasinya, tablet ini menggunakan OS Android 5.1 Lollipop yang kemungkinan besar tidak ada opsi upgrade ke Android 6.0 Marshmallow. Tidak lupa Acer juga melengkapi Iconia One 8 dengan kamera utama beresolusi 5 megapixel dan untuk sisi depan menggunakan kamera 2 megapixel. Mengutip dari androidpolice.com, Kamis, 7 Januari 2016, tablet ini memakai baterai dengan kapasitas relatif besar 4600mAh. Sebagai tablet yang memang diluncurkan untuk anak-anak, Acer membekali Iconia One 8 dengan fitur ‘Kids-Center’. Fitur ini dapat mengubah tampilan tablet menjadi lebih sederhana sehingga mudah digunakan oleh anak-anak.
