KOMPAS.com - Indocomtech 2016 resmi dibuka pada Rabu (2/11/2016). Seperti biasa, pameran gadget dan teknologi tahunan yang sekarang mengusung tajuk baru “BRI Indocomtech” ini dilangsungkan di Jakarta Convention Center, Senayan.Sebanyak 300 perserta menempati area eksebisi seluas 17.000 meter persegi di Hall A, Prefunction Hall A, Hall B, Prefunction Hall B, area Cenderawasih, dan Main Lobby JCC. Para peserta berasal dari berbagai bidang, termasuk telekomunikasi, komputer, software, games, smartphone, serta produk elektronik dan aksesori.Baca: Bisa Tukar Tambah Android dengan iPhone 6 di Indocomtech 2016 Selain eksibitor dalam negeri, seperti tahun sebelumnya, BRI Indocomtech 2016 turut menghadirkan area paviliun khusus untuk produsen TIK dari China, Taiwan, dan Hongkong yang berisi lebih dari 100 peserta.Berbekal kamera Samsung Gear 360, KompasTekno sempat berkeliling dan menjelajahi arena pameran untuk merekam apa saja yang ada di sana, dalam video 360 derajat.Tayangan selengkapnya bisa dilihat di bawah. Gerakkan mouse atau pointer dalam jendela video untuk melihat pemandangan dari berbagai arah. Bisa juga ditonton dengan headset VR seperti Google Cardboard.Baca: Ada Program Trade In Smartphone Android di Indocomtech 2016 Indocomtech 2016 akan berlangsung hingga Minggu, 6 November mendatang. Harga tiket masuknya Rp 15.000 untuk hari kerja dan Rp 20.000 untuk akhir pekan. Jika Anda membaca dari browser mobile, untuk menikmati konten 360 derajat saat ini Anda harus membuka video tersebut dari aplikasi YouTube. Klik tautan berikut ini untuk melihat video 360 tersebut: https://www.youtube.com/watch?v=BrkqhauZQEk 
