KOMPAS.com - Layanan antivirus McAfee merilis 10 nama artis yang berbahaya di dunia maya. Netizen dianjurkan tak usah mencari nama-nama tersebut di internet. Menurut laporan McAfee, oknum jahil paling banyak menyematkan malware pada hasil penelusuran kesepuluh nama itu. Adalah komedian Amy Schumer yang menduduki posisi nomor satu paling berbahaya. Jika mengetik nama Amy Schumer di kolom mesin pencari, gadget atau perangkat komputer Anda berisiko terinjeksi malware yang berseliweran, sebagaimana dilaporkan Askmen dan dihimpun KompasTekno, Senin (10/10/2016). McAfee menganalogikan pencarian Amy Schumer seperti aksi menyerang diri sendiri. Hal ini diiyakan Chief Consumer Security Evangelist di Intel Security, Gary Dacis. Dacis melihat kecenderungan netizen saat ini yang selalu lapar akan informasi terbaru seputar budaya pop alias pop culture, salah satunya kabar tentang artis hollywood. "Kebiasaan itu dimanfaatkan para kriminal cyber untuk menaruh malware di situs-situs yang sering dicari tentang artis tertentu," dia. Schumer sendiri diketahui tengah menjajaki masa kejayaan sebagai stand-up comedian. Saat ini ia sedang menjalankan tur ke tiga benua. Karirnya pun melebar, dari komedian menjadi penulis, aktris, dan produser. Terakhir, ia dinominasikan dalam lima kategori penerima Emmy Award untuk karya serial televisinya berjudul Inside Amy Schumer. Beberapa nominasi bergengsi lain yang ia dapat adalah Writers Guild of America Award untuk Screenplay Terbaik dan The Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik.Selain Amy Schumer, masih ada sembilan tokoh terkenal lainnya yang berpotensi membahayakan perangkat elektronik Anda, selengkapnya sebagai berikut.1. Amy Schumer2. Justin Bieber3. Carson Daly4. Will Smith5. Rihanna6. Miley Cyrus7. Chris Hardwick8. Daniel Tosh9. Selena Gomez10. KeshaDaftar tersebut memang cuma terbatas untuk artis Hollywood. McAfee atau perusahaan keamanan cyber lainnya belum merilis secara spesifik nama-nama artis Indonesia yang berbahaya secara online.Baca juga: 8 Selebriti, Cantik dan Ganteng tapi Gagap Teknologi 
