DENPASAR, KOMPAS.com - Menteri Komunikasi dan Informatika RI, Rudiantara, membuka acara Denpasar Teknologi Informasi dan Komunikasi (D'TIK) Festival 2016 di Denpasar. D'TIK Festival merupakan acara yang memamerkan berbagai karya kreatif dalam Teknologi Informasi. "Saya mengapresiasi apa yang telah dilakukan wali kota Rai Mantra, serta seluruh masyarakat dalam penyelenggaraan Teknologi Informasi serta pelaksanaan D'TIK Festival," kata Rudiantara, Denpasar, Bali, Jumat (28/10/2016). Dalam pembukaan tersebut Menkominfo Rudiantara juga meresmikan salah satu inovasi Pemkot Denpasar yakni Keyboard Aksara Bali. Rudiantara juga mendukung Pemkot Denpasar dan masyarakat untuk bersama-sama mengembangkan aplikasi-aplikasi yang relevan berskala ekonomi dan tidak ada di tempat lain yang khusus memiliki ciri khas Bali, sehingga dapat di ekspor ke daerah-daerah tujuan pariwisata di luar negeri. Wali kota Denpasar I.B Rai Dharmawijaya Mantra mengatakan festival-festival yang ada di Kota Denpasar dilaksanakan untuk mengetahui perkembangan-perkembangan kreativitas masyarakat di Kota Denpasar termasuk membuka peluang usaha dengan melihat kesempatan ekonomi kreatif untuk mendukung pariwisata yang ada. Seperti D'TIK Festival menjadi salah satu festival untuk dapat mengetahui perkembangan Teknologi Informasi di Kota Denpasar yang saat ini tentunya telah didukung dengan adanya sekolah-sekolah teknologi swasta maupun negeri dari SMK hingga Universitas. "Teknologi Informasi telah berkembang di Bali khususnya di Kota Denpasar dengan mengangkat spirit dari kebudayaan Bali yang telah ada seperti salah satu karya komik Tantraz yang ada di Denpasar dengan pengemasan cerita Bali yang telah berkembang dan diminati warga Eropa," ujar Rai Mantra.
