KOMPAS.com - Facebook kembali mencatat peningkatan jumlah pengguna aktif bulanannya di Tanah Air. Sri Widowati, Country Director Facebook Indonesia, mengungkapkan bahwa angka pengguna aktif bulanan jejaring sosial tersebut kini sudah mencapai angka 88 juta di Indonesia."Itu merupakan angka terakhir di kuartal kedua (2016) kemarin," ujar Sri saat berbicara dalam acara Press Briefing Facebook-Mobile Moves Commerce di Jakarta, Kamis (20/10/2016).Dengan demikian, jumlah pengguna Facebook di Indonesia mengalami kenaikan dibandingkan angka sebelumnya sebesar 82 juta pengguna pada kuartal ke-empat 2015. LinkedIn Head of Facebook Indonesia Facebook Sri WidowatiPada akhir 2014, jumlah pengguna aktif bulanan Facebook di Indonesia masih tercatat sebanyak 77 juta.Sri turut mengungkapkan bahwa hampir semua pengguna aktif bulanan Facebook di Indonesia mengakses jejaring perangkat tersebut dari perangkat mobile."Dari angka 88 juta itu, sebanyak 94 persen mengakses Facebook dari gadget mobile. Sebagian besar waktu dan perhatian pengguna sekarang memang sudah beralih ke mobile," imbuh Sri.Menurut Sri, para pengguna gadget Indonesia rata-rata mengecek ponselnya lebih dari 80 kali setiap hari.Sebanyak 14 kali dari jumlah tersebut adalah untuk menengok Facebook.Di tingkat global, Facebook memiliki jumlah pengguna aktif bulanan sebanyak 1,7 miliar. Raksasa jejaring sosial ini juga memilliki sejumlah layanan lain yang sama-sama memiliki basis pengguna yang besar, yakni layanan chatting WhatsApp (1 miliar pengguna) dan Messenger (1 miliar pengguna), serta layanan photo sharing Instagram (500 juta pengguna).Baca juga: Cara Bersihkan Facebook dari “Ribut-ribut” Pilkada dan Sejenisnya 
