KOMPAS.com - Amazon tengah berupaya “memanusiakan” mesin. Raksasa e-commerce itu menggelar lomba berhadiah untuk mencari kecerdasan buatan (AI) atau "robot" yang memiliki kemampuan sosial sehingga bisa diajak ngobrol tentang topik ringan seperti gosip selebritas dan olahraga.Lomba bertajuk Alexa Prize itu menyediakan iming-iming total hadiah sebesar 2,5 juta dollar AS atau lebih dari Rp 32 miliar dan terbuka untuk tim mahasiswa dari universitas-universitas di seluruh dunia. Dirangkum KompasTekno dari ZDNet, Senin (3/10/2016), pemenang lomba ini nantinya ditentukan dari kemampuan sang AI “social bot” ciptaan tim untuk ngobrol dengan manusia secara “koheren dan menarik” selama 20 menit.“Mengobrol selama 20 menit sudah sulit untuk manusia, dan merupakan tantangan yang sangat ambisius bagi bot yang dirancang untuk bisa bercakap-cakap seperti kita,” komentar Dan Jurafsky, seorang profesor ilmu komputer dari Stanford.Para peserta diharuskan membangun socialbot dengan memakai Alexa Skills Kit yang digunakan dalam aplikasi berbasis suara dan bisa diakses dari layanan Alexa milik Amazon.Ada berbagai macam kategori topik dan sumber konten digital yang disediakan, termasuk The Washington Post (juga dimiliki oleh Amazon). Satu tim juara bakal diganjar hadiah sebesar 500.000 dollar AS. Sebanyak sepuluh tim lain juga berkesempatan memenangkan hadiah 100.000 dollar AS. Informasi selengkapnya bisa dilihat di laman berikut.
