KOMPAS.com — Sebulan lalu, Yahoo menghapus sebuah fitur penting dalam layanan e-mail mereka. Fitur yang dimaksud adalah auto-forwarding yang berfungsi meneruskan e-mail yang masuk ke akun Yahoo ke alamat e-mail lain.Namun, perusahaan yang sedang mengalami krisis itu sudah kembali menyalakan fitur auto-forwarding. Pengguna pun bisa memakainya lagi mulai Jumat (14/10/2016) lalu.“Kenapa tiba-tiba dihentikan? Selama beberapa tahun belakangan Yahoo Mail sedang memperbarui platform,” terang Vice President of Yahoo Mail Product Management, Michael Albers, sebagaimana dilansir KompasTekno dari Business Insider, Minggu (16/10/2016).“Pembaruan ini membuat kami bisa memberikan pengalaman yang lebih baik saat pengguna memakai Yahoo Mail, menambahkan dukungan multi-akun, serta meningkatkan kinerja. Kami mematikan fitur itu (auto-forwarding) sebagai bagian dari proses ini,” ujarnya memberi alasan.Sebelumnya, pada September lalu Yahoo, mengalami pembobolan data besar-besaran yang memengaruhi sekitar 500 juta akun pengguna. Beberapa pekan pasca-kasus itu, Yahoo justru mematikan fitur auto-forwarding.Penghapusan itu diketahui karena sejumlah pengguna mengeluh karena tiba-tiba tidak dapat mengakses fitur auto-forwarding di akun Yahoo mereka. Padahal, itu merupakan fitur dasar yang biasa dipakai agar e-mail yang masuk ke akun Yahoo juga bisa otomatis dikirimkan ke akun lain.Akibatnya, muncul dugaan yang menyebutkan bahwa Yahoo melakukannya dengan sengaja demi mencegah para pengguna lari ke layanan e-mail lain.
