KOMPAS.com - Facebook menunjukkan keseriusannya bermain di industri game. Jejaring sosial terbesar tersebut baru saja merilis portal game bernama Gameroom. Portal tersebut berisikan bermacam judul game yang bisa dimainkan secara online (langsung melalui Gameroom) atau diunduh terlebih dahulu. Untuk saat ini, raksasa media sosial ini sebenarnya baru membuka Gameroom dalam bentuk beta bagi seluruh pengembang aplikasi. Meski begitu, semua orang sudah bisa memasang aplikasi Gameroom dan memainkan game yang ada di "perpustakaan" portal tersebut. Untuk mengunduh portal game tersebut, pengguna hanya perlu mengunjungi www.facebook.com/gameroom. Portal tersebut bisa didapatkan secara gratis. Sebagaimana dilansir KompasTekno dari TechCrunch, Kamis (3/11/2016), syaratnya adalah komputer desktop atau laptop tersebut menggunakan sistem operasi Windows 7 ke atas. Belum diketahui apakah Facebook akan merilis versi OS X juga atau tidak.Pesaing Steam Pengguna Gameroom ibarat mendapatkan sebuah ruangan khusus berisi berbagai jenis game, antara lain berupa game berbasis web, game mobile yang sudah dimodifikasi untuk PC, dan game orisinil portal tersebut.Bisa dikatakan, Gameroom akan bersaing ketat dengan Steam, yaitu platform buatan Valve yang juga berisi macam-macam game. Saat ini, Steam sendiri sudah mencatatkan lebih dari 125 juta orang pengguna aktif.Dengan demikian, Facebook perlu berjuang keras dan meyakinkan para pengembang aplikasi untuk membuat game di platform Gameroom. Salah satu caranya, tentu saja, dengan iming-iming berupa jangkauan terhadap miliaran pengguna Facebook.Perjuangan keras lainnya, Facebook juga harus memantik minat pengguna terhadap permainan yang ada dalam Gameroom ini. Untuk para pemain, iming-imingnya berupa pengalaman bermain yang lebih mendalam berkat penggabungan dengan platform media sosial.Setelah kedua perjuangan itu berhasil dituntaskan, akan ada banyak potensi yang bisa diraih Facebook. Misalnya, mendapatkan pemasukan berupa potongan 30 persen dari total pembayaran yang dilakukan melalui platform Gameroom, mendapatkan kesetiaan pemain game, hingga membuat orang makin sulit meninggalkan Facebook.Keuntungan lainnya bisa saja berupa biaya iklan dari para pengembang aplikasi yang ingin berpromosi di Facebook atau ruang khusus untuk sponsor.Cita-cita dan potensi tersebut memang masih cukup jauh untuk diwujudkan. Tapi setidaknya, Facebook sudah maju satu langkah dan masuk ke dalam industri game.
