KOMPAS.com - WiFi publik atau Internet gratis sudah lazim disediakan di berbagai lokasi oleh pemerintah atau lembaga kota tertentu. Namun ternyata tak semua orang memanfaatkannya untuk hal yang berguna.Contohnya peristiwa yang diketahui terjadi di India, khususnya kota Patna. Internet gratis yang disediakan di stasiun kereta kota tersebut justru paling banyak dimanfaatkan untuk mengakses situs porno.“WiFi di stasiun Patna merupakan yang terbanyak dipakai sebagai alat akses mesin pencari di internet, khususnya untuk pencarian situs porno. Jumlahnya bahkan lebih banyak dibandingkan internet gratis di stasiun kereta api lain,” ujar seorang petugas mini Ratna Raitel, sebuah badan usaha milik pemerintah.“Ini semua terungkap dari rekaman pemakaian data oleh pengguna (WiFi),” imbuhnya.Nomor dua pengakses mesin pencari internet dipegang oleh stasiun kereta Jaipur, sedangkan di nomor tiga dan empat adalah kota Bengaluru serta New Delhi.Informasi yang dilansir KompasTekno dari Economic Times, Rabu (19/10/2016), rata-rata pengguna internet gratis di stasiun Patna banyak mengakses YouTube dan Wikipedia.Selain itu, banyak yang mengunduh video-video dari situs porno, juga yang sekadar menyaksikannya dalam aliran video (streaming) online.Ada juga beberapa sebagian orang memakai internet gratis itu untuk mengunduh aplikasi, film Bollywood serta film Hollywood.Sekarang, RaiTel menyediakan WiFi berkapasitas 1 gigabit di stasiun Patna. Semua pengunjung stasiun tersebut bisa memakainya untuk mengakses internet gratis.Penyediaan aksesnya dilakukan atas kerja sama antara RaiTel dengan Google. Ini merupakan bentuk kerja sama antara Google India dengan Indian Railways yang ingin merilis WiFi berkecepatan tinggi di sana.Selain Patna, kota ada total 23 kota lain yang sudah mendapatkan akses internet gratis seperti ini. Targetnya ada sekitar 400 stasiun kereta yang dijanjikan akan mendapatkan internet gratis dalam tiga tahun ke depan.Saat target sudah terwujud, sistem internet gratis yang tersebar di ratusan stasiun itu akan jadi sistem WiFi publik terbesar di dunia.Dan tentu saja, bukan cuma para penonton film porno yang bakal menikmati internet gratis dengan cakupan seluas itu. Warga lokal atau turis yang berada di India pun bisa memakainya untuk mendapatkan informasi mengenai kota, peta, budaya dan bahasa dari internet.
