TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Kamera DSLR > Canon EOS 80D Miliki Fitur Canggih, Dijual Rp 15 Jutaan (Body Only)
 Canon EOS 80D / techradar.com Belum lama ini canon meluncurkan kamera DSLR penerus EOS 70D, yakni EOS 80D. Produk tersebut kini telah resmi dijual di tanah air. Canon Division Director PT Datascrip, Merry Harun, mengatakan EOS 80D hadir dengan teknologi dan fitur yang lebih canggih dibanding EOS 70D. “Kecanggihan Canon EOS mendapat perhatian dunia saat menghadirkan teknologi Dual Pixel CMOS AF di Canon EOS 70D. Kini EOS 80D hadir dengan teknologi dan fitur yang lebih mutakhir untuk menghasilkan karya foto dan video,” ungkap Merry, dikutip dari Tempo.co, Selasa, 26 April 2016. Canon EOS 80D mempunyai sistem Auto Focus (AF) dengan 45 titik, kepekaan ISO hingga 25.600, dan prosesor berkecepatan tinggi DIGIC 6. Adapun untuk sensor yang digunakan adalah CMOS 24.2-megapiksel. Tak hanya itu, EOS 80D juga dibekali intelligent viewfinder yang cakupannya mendekati 100 persen area bidikan. Tak hanya bisa memanjakan para fotografer, fitur yang dimiliki Canon EOS 80D juga bisa mengakomodasi kebutuhan para videografer. Salah satunya adalah kemampuan kamera ini untuk merekam video dengan kualitas Full HD 60p. Selain itu, EOS 80D juga dilengkapi fitur Movie Servo AF Custom Speed. Fitur itu memungkinkan pengguna bisa mengatur kecepatan AF hingga 10 tingkatan. Dengan kemampuan seperti itu, maka rekaman video akan tampil lebih kreatif. Fitur-fitur menarik lain dari kamera ini antara lain, Dream, Memory, Miniature, Old Movies, Dramatic B&W, dan teknologi Wi-Fi atau NFC. Canon EOS 80D akan dibanderol dengan harga yang relatif murah, Rp 15,7 juta (body only).
