TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Hardware > Samsung Chromebook 3 Pakai Casing Logam dan Prosesor Celeron N3050
 Samsung Chromebook 3 / androidauthority.com Samsung baru saja meluncurkan varian terbaru dari seri produk laptop Chromebook-nya, yaitu Chromebook 3. Laptop yang berjalan dengan sistem operasi Chrome OS tersebut meluncur dengan layar berukuran 11,6 inci beresolusi 1366 x 768 pixel. Secara fisik, Chromebook 3 yang bercasing logam ini hanya mempunyai ketebalan 0,7 inci dan berat hanya 1,1 kilogram. Samsung mempersenjatai Chromebook 3 dengan prosesor Intel Celeron N3050 yang disandingkkan dengan dua pilihan RAM, 2 GB dan 4GB. Memori internal yang dimiliki Chromebook 3 sebesar 16GB saja, relatif cukup untuk sebuah perangkat Chromebook yang memang didesain sebagai laptop mobile. Untuk konektivitas, perangkat ini mendukung Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.0, slot miscroSD, port HDMI, port USB 3.0, dan USB 2.0. Baterai yang dibekalkan samsung di Chromebook 3 punya kapasitas relatif besar, 33Wh. Baterai tersebut diklaim bisa dipakai 11 jam dalam sekali charge. Meski telah diperkenalkan, Samsung baru akan mengumumkan harga dan ketersediaan Chromebook 3 dalam beberapa minggu ke depan.
