KOMPAS.com - Menyetir sambil mabuk saja sudah sangat berbahaya, apalagi jika melakukan itu sambil berupaya menjepret selfie. Bukan sembarang selfie pula, melainkan swafoto “topless” sambil membuka baju.Polisi kota Bryan di Texas, Amerika Serikat, pun geleng-geleng kepala ketika menjumpai kasus macam ini pada Rabu (26/10/2016) malam waktu setempat.Pelakunya adalah Miranda Rader, seorang mahasiswi Universitas Texas A&M berusia 19 tahun. Ketika itu dia menabrak sebuah mobil patroli yang sedang diparkir di pinggir jalan. Sang polisi pemilik mobil patroli tersebut sedang berada di luar kendaraan. Dia lalu menghampiri mobil Rader begitu mendengar suara tabrakan. Dia terkejut mendapati remaja cewek itu tengah berupaya memasang kembali kausnya di balik kemudi, dengan bra yang masih “terlepas”.“Saya tanya kenapa dia menyetir tanpa busana, dia bilang sedang menjepret foto Snapchat untuk dikirim ke pacarnya selagi di lampu merah,” sebut sang polisi dalam laporannya, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Reuters, Sabtu (29/10/2016).Tak cuma menyetir sambil setengah bugil, polisi juga mendapati botol wine yang terbuka di dalam mobil Rader.Sang remaja prempuan pun ditahan karena dicurigai menyetir sambil mabuk dan berkelakuan tidak baik. Namun, kemudian dilepas dengan uang jaminan 2.000 dollar AS atau sekitar Rp 26 juta. 
