KOMPAS.com - Sebuah rumor terkait Lenovo sedang mengalir kencang di China. Menurut kabar tersebut, Lenovo dikatakan bakal berhenti merilis ponsel dengan label nama "Lenovo".Meski begitu, kabar tersebut tidak berarti Lenovo akan berhenti mengembangkan dan memproduksi ponsel sendiri. Menurut sumber, sebagaimana KompasTekno rangkum dari GizmoChina, Kamis (3/11/2016), bisnis ponsel Lenovo akan dialihkan ke bawah merek Moto. Itu artinya, ponsel-ponsel Lenovo kemungkinan besar akan dirilis di bawah nama "Moto". Moto sendiri merupakan nama baru dari Motorola, setelah perusahaan asal Amerika Serikat itu diakuisisi Lenovo tahun lalu.Sumber yang tidak bersedia disebut namanya itu juga membocorkan bahwa smartphone P2, yang kabarnya bakal dirilis di China pada 8 November, bakal menjadi smartphone terakhir yang mengusung nama Lenovo. Kabar mengenai bakal lenyapnya nama Lenovo di perangkat ponsel bikinannya sebenarnya sudah beredar sejak bulan September lalu. Meski begitu, rencana tersebut hingga saat ini belum terjadi.Lenovo sendiri saat ini masih belum mau berkomentar terhadap kabar yang kembali merebak tersebut.Perusahaan asal China tersebut membeli divisi ponsel Motorola genap dua tahun lalu pada Oktober 2014 dengan nilai 2,9 miliar dollar AS. Perpaduan aneka teknologi dan portofolio paten Motorola dengan Lenovo disebutnya bakal memperkuat posisi kedua pabrikan di kancah global.
