TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Smartphone > Ponsel LG G5 Miliki Kamera Terbaik, Kalahkan Galaxy S7 dan iPhone 6S
 Ponsel LG G5 / Techcrunch.com Fitur kamera dalam sebuah ponsel pintar belakangan ini tak sekadar jadi pelengkap atau pemanis saja. Tak sedikit pencinta gadget yang menjadikan kamera sebagai faktor utama dalam membeli sebuah ponsel pintar. Karena hal tersebut, produsen ponsel pun berlomba-lomba merilis ponsel pintar dengan kamera berkualitas. Saat vendor-vendor berlomba menciptakan ponsel pintar berkamera super, konsumen kadang jadi bingung, kamera ponsel mana yang terbaik? Baru-baru ini, dua situs gadget terpercaya, Android Authority dan Expertreviews, melakukan review atas beberapa kamera ponsel pintar. Kamera ponsel apakah yang paling baik menurut mereka? Baik dari Android Authority maupun Expertreviews ternyata sama-sama menobatkan ponsel LG G5 sebagai smartphone dengan kamera terbaik. Situs Android Authority memberikan skor 91 untuk kamera yang diusung LG G5, unggul dari peringkat kedua, Galaxy S7 Edge yang mempunyai skor 85. Untuk peringkat 3,4, 5 berturut-turut diduduki oleh iPhone 6S Plus (84), Nexus 6P (60), dan Lumia 950 XL (59). Sedangkan untuk versi Expertreviews, LG G5 diduelkan dengan Galaxy S7 dan HTC 10 untuk berbagai skenario pemotretan, mulai dari pemotretan luar ruang, dalam ruang dengan pencahayaan rendah, dan dalam ruang dengan pencahayaan tinggi. Dari situ diketahui bahwa ponsel LG G5 kemampuan kameranya terlalu superior dibandingkan dua ponsel lainnya yang diuji. “Bagi mereka yang mencari kamera terbaik yang dapat ditawarkan Android, LG G5 jelas merupakan pemenangnya,” ujar Katharine Byrne, salah satu pengujinya, dikutip dari Tempo.co, Selasa, 10 Mei 2016.
