JAKARTA, KOMPAS.com - Operator seluler Telkomsel bekerja sama dengan Huawei menguji coba konektivitas seluler berteknologi 4,5G. Uji coba ini dilakukan secara langsung di GraPari Telkomsel Pondok Indah.Hasilnya jaringan 4,5G dari Telkomsel tersebut menembus angka 1 Gbps. Kecepatan tersebut mampu dicapai dengan menerapkan penggabungan teknologi antena 4x4 multiple-input multiple-output (MIMO), modulasi 256 QAM, dan LTE LAA sekaligus."Kecepatan seluler mencapai 1 Gbps ini merupakan yang pertama di Indonesia, ini menjadi bagian dari pengantar ke teknologi 5G nantinya," kata Direktur Network Telkomsel, Sukardi Silalahi di sela acara Live Demo di GraPari Telkomsel Pondok Indah, Jumat (21/10/2016).Untuk saat ini, perangkat smartphone yang telah mendukung teknologi 4,5G atau bahkan 5G memang belum banyak tersedia. "Handset memang belum ada di Indonesia, namun kami (Telkomsel) sudah siap dengan teknologinya, in case nanti handset-nya datang kita udah siap," kata Sukardi.Sementara Deputy CEO Huawei Indonesia, Sun Xiwei mengatakan, penggabungan teknologi LAA, 4x4 MIMO, dan 256-QAM ini bisa memberikan pengalaman digital yang lebih baik bagi pelanggan Telkomsel."1 Gbps bisa dimanfaatkan untuk menikmati layanan VR, AR, video ultra HD, dan streaming 4K secara mobile," kata Xiwei.Untuk diketahui, konektivitas 5G adalah sebutan untuk teknologi seluler yang memiliki kecepatan di atas 1 Gbps. Sementara dalam live demo yang dilakukan Telkomsel, kecepatannya sudah mencapai 1,03 Gbps.Reska K. Nistanto/Kompas.com Live demo jaringan 4,5G yang dilakukan di Telkomsel Pondok Indah Jakarta, Jumat (21/10/2016), mencapai 1,03 Gbps.
