JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara resmi melantik tujuh pejabat eselon 1 Kemenkominfo, Jumat (7/10/2016). Masing-masing terdiri dari tiga Direktorat Jenderal (Dirjen) dan empat staf ahli menteri."Pejabat baru ini kami anggap paling cocok untuk kondisi saat ini," kata Rudiantara pada acara pelantikan di Gedung Serbaguna Kemenkominfo.Menteri yang kerap disapa RA tersebut berharap tujuh pejabat terpilih mampu mendorong produktivitas kerja di kementerian. Tak ada lagi proses perizinan yang lelet, serta mekanisme kerja yang tak efektif dan efisien."Tugas kami sebagai pemerintah adalah memberikan layanan secepat mungkin bagi masyarakat," ujarnya.Tujuh pejabat baru terpilih dari proses seleksi. Sebelumnya, Kemenkominfo memiliki tiga kandidat untuk masing-masing jabatan. Namun, seperti yang dijelaskan RA, tujuh orang itu dianggap paling pas untuk menjawab tantangan yang dihadapi Kemenkominfo sekarang.Lebih lengkapnya, berikut tujuh nama pejabat baru yang bakal membantu RA ke depannya.1. Dirjen Sumber Daya dan Penyelenggaraan Pos dan Informatika (SDPPI): Ismail 2. Dirjen Aplikasi dan Informatika (Aptika): Samuel Abrijani3. Dirjen Penyelenggaraan Pos dan Informatika (PPI): Ahmad Ramli4. Staf Ahli Menteri Bidang Hukum: Henry Subiyakto5. Staf Ahli Menteri Bidang Teknologi: Herry Abdul Azis6. Staf Ahli Menteri Bidang Komunikasi dan Media Massa: Gun Gun Siswadi7. Staf Ahli Menteri Bidang Sosial, Ekonomi, dan Budaya: Lala M KolopakingDalam acara pelantikan tersebut, hadir juga beberapa pihak seperti Duta Besar Timur Tengah untuk Indonesia, perwakilan Kementerian Polhukam, jejeran penyeleksi pejabat eselon 1 Kemenkominfo, para pejabat Kemenkominfo, serta pimpinan dan perwakilan operator telekomunikasi.
