 Kompas.com - Ridho akhir-akhir ini sering tak bisa tidur memikirkan statusnya yang masih jomblo. Mencari dan minta dicarikan jodoh sudah dia lakukan. Tekanan keluarga agar lelaki berusia 27 tahun ini segera menikah pun belakangan makin terasa. Bergema di kepalanya, apa lagi yang bisa dia lakukan untuk mendapatkan dambaan hati? Cerita di atas jamak menimpa orang-orang berusia di atas 25 tahun yang belum kunjung mendapat jodoh. Kegalauan makin tinggi ketika teman-teman seusia menikah satu per satu. Kenapa tak melirik media sosial? Inilah wadah baru yang bisa dijajal saat teknologi sudah jadi hal biasa dalam kehidupan sehari-hari. Coba saja situs kencan online.Jangan takut bertemu calon pasangan tidak serius dan hanya berniat main-main. Paling tidak, survei dari Pew Research Center pada 2013 menyebutkan, 23 persen pengguna situs kencan online memang berniat mencari hubungan serius, bukan sekadar kencan biasa. Karena itu, para pencari jodoh di situs online ini seharusnya lebih cermat memastikan tampilan dan kualitas profil yang ditayangkan. Apa saja yang harus dipastikan?  Perhatikan deskripsi diriSebisa mungkin gunakan nama asli di profil situs kencan online. Apabila sudah ada nama yang sama, bisa tambahkan tanggal lahir di belakang nama sebagai pembeda. Sebaiknya, nama akun juga disamakan dengan media sosial lainnya agar mudah dicari oleh pencari pasangan. AndreyPopov/thinkstock Perhatikan profil calon pasangan di situs kencan online Selain itu, sebaiknya tidak perlu menuliskan gelar di nama akun. Kalaupun ingin mencantumkan, pilih satu gelar saja agar orang lain tidak merasa rendah diri ketika ingin mengontak Anda.Begitu juga dengan penulisan deskripsi diri. Pastikan tidak dibuat-buat, usahakan menulis dengan jujur apa adanya. Kejujuran sebaiknya dimulai dari akun sendiri agar mendapat calon pasangan yang sama-sama jujur. Selain itu, hindari deskripsi yang terkesan menyombongkan diri. Penelitian Communication Monographs pada 2016 menunjukkan peserta kencan online sulit mendapat pasangan ketika profilnya berkesan sombong.Kesan sombong bisa terlihat dari deskripsi berlebihan tentang kualitas pribadi. Misalnya, orang ini mengklaim dirinya setia, memiliki karier sukses, bisa membahagiakan pasangan, atau merasa pintar.Penelitian yang sama menunjukkan, profil tinggi seperti contoh di atas dianggap kurang menarik oleh para responden. Jangankan terpukau, responden malah mengira pemilik profil itu arogan sehingga malas mengontaknya. Survei melibatkan 316 orang berusia 18-77 tahun tersebut mendapati bahwa para responden lebih menekankan soal kejujuran. Partisipan juga lebih menyukai profil akun yang menunjukkan kesederhanaan.Potret Tak bisa dimungkiri, foto merupakan salah satu bagian penting dalam profil situs kencan online. Seringkali orang lebih tertarik melihat gambar ketimbang tulisan. Karena itu, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan saat memasang foto di profil situs kencan online. Wajah, misalnya, harus dipastikan terlihat jelas di situ. Hindari foto selfie beramai-ramai dengan teman, agar orang lain mudah mengenali. Thinkstock Ilustrasi foto selfie Foto yang diunggah pun sebaiknya dibuat beragam. Cobalah selfie dari berbagai sudut berbeda. Selain itu, pastikan posisi tangan sejajar dengan mata saat mengambil foto agar foto menampakkan wajah secara proporsional.  Pastikan juga foto yang terpasang di profil situs kencan online adalah gambar terbaru. Jangan lupa, potret diri juga mencerminkan keinginan bagaimana terlihat oleh orang lain. Sebaiknya foto rutin diganti paling tidak satu minggu sekali. Kebanyakan situs kencan online akan merekomendasikan profil yang sering diperbarui. Tipe pasangan yang ingin dicari pun lebih baik sudah tergambar dari profil Anda. Misalnya, kalau Anda suka berpenampilan kasual dan ingin mencari pasangan dengan tipe sama, usahakan saat selfie memakai pakaian dan bergaya kasual. Intinya, jadilah diri sendiri dan tampil apa adanya. Biarkan calon pasangan "klepek-klepek" pada diri Anda yang sejati, bukannya malah kecewa ketika mulai berkenalan lebih dekat. Selamat mencari jodoh!
