KOMPAS.com - Facebook dan Google bekerja sama untuk meningkatkan kecepatan internet di Asia dan Amerika Utara. Caranya, dengan menggelar kabel bawah laut yang menghubungkan koneksi internet di kedua benuaKabel berupa serat optik tersebut akan membentang sepanjang 8.000 mil atau sekitar 12.874 kilometer antara kota Los Angeles, di Amerika Serikat hingga Hong Kong di benua Asia.Sebagaimana dilansir KompasTekno dari Wired, Selasa (18/10/2016), saat selesai nanti, proyek yang dikenal sebagai Pacific Light Cable Network (PLCN), akan menyediakan kapasitas internet hingga 120 terabyte per detik.Rencananya, kedua raksasa internet itu akan mulai membangun PLCN pada tahun ini. Pembangunan akan selesai dan mulai beroperasi sekitar dua tahun setelahnya, atau pada 2018.Kabel bawah laut ini berperan memberikan jalur alternatif bagi koneksi internet untuk bisa terhubung ke berbagai wilayah benua lain. Dengan demikian, saat beroperasi nanti, kabel serat optik tersebut bukan hanya membantu Facebook dan Google semata.Ada banyak perusahaan dan individu yang akan diuntungkan karena kinerja internet jadi lebih cepat.Sedangkan bagi Facebook dan Google, keuntungan yang diperoleh berupa infrastruktur sebuah infrastruktur vital yang berada dalam kendali mereka. Kabel tersebut membantu kedua perusahaan untuk mengirimkan data melalui jalur milik pribadi dan menghindari jalur publik.Belakangan ini, perusahaan internet seperti memang sedang gencar membangun infrastruktur sendiri. Sebelum mengumumkan PLCN, Facebook juga sempat bekerja sama dengan Microsoft untuk membangun kabel serat optik penghubung Virginia dengan Spanyol.
