KOMPAS.com - Maskapai penerbangan Alaska Airlines punya cara unik untuk menangani Samsung Galaxy Note 7. Perusahaan menyiapkan sebuah tas khusus bernama Hot-Stop L, yang dapat dipakai untuk mengamankan benda dalam keadaan terbakar.Tas yang dibuat oleh Baker Aviation itu memang dirancang tahan api. Cukup masukkan smartphone yang terbakar, seperti Galaxy Note 7 atau perangkat lain, ke tas untuk memadamkan api. Tas tersebut mampu meredam panas hingga 1.760 derajat celcius. Dengan demikian, ponsel bisa tetap dibiarkan terbakar habis tanpa merusak lingkungan sekitar. Bahkan, jika api menyala lagi, tas tetap bisa meredam dan mengisolir panas dari kebakaran itu.“Sebagai antisipasi terhadap kebakaran baterai lithium-ion, pramugari akan memakai sarung tangan anti panas dan memasukkan perangkat yang terbakar ke dalam tas. Tutup ritsleting tas tersebut setelah api padam,” demikian isi pemberitahuan yang dibuat oleh Alaska Airlines.Baca: Samsung Siapkan Kotak Anti-Api untuk Galaxy Note 7 Keberadaan tas Hot-Stop L dalam penerbangan berguna memberikan perasaan aman kepada para penumpang. Setidaknya, bila ada penumpang nekat yang membawa Galaxy Note 7 dan terbakar, maka kru penerbangan sudah punya alat untuk mengatasinya.Informasi yang diperoleh KompasTekno dari Mashable, Senin (17/10/2016), menyebutkan bahwa  pengumuman ini dirilis tepat sehari sebelum U.S. Department of Transportation (DOT) dan Federal Aviation Administration (FAA) menyatakan larangan total terhadap Samsung Galaxy Note 7.Larangan total dari DOT dan FAA menyebutkan bahwa penumpang yang membawa Samsung Galaxy Note 7 tidak diperbolehkan naik ke pesawat. Ponsel tersebut sama sekali tak boleh masuk ke dalam pesawat, serta dilarang untuk dikirimkan menggunakan kargo udara.Baca: Resmi, Galaxy Note 7 Dilarang Masuk Pesawat 
