TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Smartphone > Oppo R7s Dijual Rp 5 Juta, Pakai Layar 5,5 Inci dan Kamera Utama 13MP
 Oppo R7s / gizmag.com Produsen gadget kenamaan asal China, Oppo, baru saja meluncurkan ponsel android terbarunya bernama R7s. Dari namanya saja anda pasti sudah bisa menbak bahwa ponsel tersebut adalah penerus seri Oppo R7. Ivan Lau, CEO Oppo Indonesia, mengatakan Oppo R7s adalah penyempurnaan dari R7. “Kami melihat masyarakat Indonesia antusias terhadap seri R7, sehingga kami tertantang untuk memberikan terobosan baru pada seri tersebut,” ujar Ivan Lau, dikutip dari Tempo.co, Selasa 8 Desember 2015. Ponsel Oppo R7s meluncur dengan layar AMOLED berpelindung Corning Gorilla Glass 4 berukuran 5,5 inci yang mempunyai resolusi Full HD 1920 x 1080 pixel. Ponsel ini dibekali dengan chipset Qualcomm MSM8939 bertenaga prosesor quad core 1.5 GHz bersanding dengan GPU Adreno 405. RAM yang dimiliki ponsel ini terbilang greget, sebesar 4GB. Adapun untuk memori internalnya mempunyai kapasitas 32GB yang bisa ditambah hingga 128GB dengan kartu microSD. Ponsel yang mendukung fitur dual-SIM ini berjalan dengan sistem operasi Android 5.1 Lollipop. Oppo membekali R7s dengan kamera belakang beresolusi 13 megapixel dan kamera depan beresolusi 8 megapixel yang sangat mantap untuk berfoto selfie. Baterai yang dimiliki Oppo R7s juga terbilang WOW, mempunyai kapasitas 3.070 mAh dan dilengkapi dengan teknologi VOOC Flash Charge yang bisa mengisi baterai hingga 90 persen dalam 50 menit. Ponsel Oppo R7s akan tersedia dalam dua pilihan warna, Gold dan Rose Gold. Sedangkan untuk harga yang akan dipatok untuk ponsel ini adalah Rp 5 juta. Anda tertarik membelinya? yang sabar ya, karena ponsel ini baru bisa anda beli dalam dua hari dari sekarang, 10 Desember 2015.
