JAKARTA, KOMPAS.com - Bila berkunjung ke Indocomtech 2016, antara Kamis (3/11/2016) dan Minggu (6/11/2016), pastikan membawa ponsel lama Anda. Pasalnya, ada sejumlah booth yang menggelar program trade in atau tukar tambah ponsel lama dengan iPhone 6, 6 Plus, atau 5S.Namun, tidak banyak gerai yang menerima penukaran ini. Sejauh penelusuran KompasTekno, hanya gerai iBox yang terletak di Hall A, Jakarta Convention Center (JCC) dan Emax di lorong antara Hall A dan B.Ada sejumlah syarat yang diberlakukan oleh pemilik booth. Contohnya di iBox, yang membagi kategori ponsel lama tersebut menjadi baik atau buruk. Masing-masing kategori tersebut memiliki harga yang berbeda.“Kami hanya main di dua kondisi ini saja, apakah baik atau buruk. Jadi misalnya ponsel utuh, layar tidak rusak, tidak ada baret atau penyok. Maka diberlakukan harga good, sesuai dengan yang ada di daftar (bisa Android atau iOS),” terang Michael, seorang penjaga booth tukar tambah ponsel di iBox yang ditemui KompasTekno, Kamis (3/11/2016).“Untuk penukarannya, ponsel lama cuma bisa ditukar tambah dengan iPhone 6, 6 Plus atau 5S saja. Jadi tidak bisa dipakai mengurangi harga MacBook, iPad, atau aksesori lain,” imbuhnya.Sementara itu Emax, booth lain yang juga membuka program tukar tambah iPhone, menerapkan aturan main berbeda. Ponsel lama yang bisa ditukar hanyalah jenis iPhone saja. Namun bisa dipakai untuk memberikan potongan harga ke seluruh produk yang dijual di sana.“Tukar tambahnya bisa dengan semua produk di sini. Tapi memang barang lama yang dibawa mesti dalam kondisi baik dan menyala, kalau ada kerusakan, maka harganya akan dikurangi sesuai kerusakan tersebut,” terang Rendy, seorang penjaga booth Emax.Daftar ponsel lama yang diterima oleh iBox lebih banyak dan mencakup berbagai merek ponsel Android. Lebih kurang ada 288 produk yang diterima oleh iBox, asalkan kondisi ponsel masih baik.Merek yang dapat ditukarkan adalah Samsung, Apple, LG, Asus, Oppo, Xiaomi, Acer, Motorola, Sony dan Lenovo. Harga yang ditawarkan pun bervariasi.Misalnya Samsung Galaxy Y dihargai antara Rp 100.000 hingga Rp 200.000, Galaxy S5 antara Rp 1 juta hingga Rp 1,4 juta, atau ada bisa juga Asus Zenfone 2 ZE500CL antara Rp 600.000 hingga Rp 800.000.Sementara itu Emax hanya menerima tukar tambah menggunakan iPhone. Model yang diterima antara lain, iPhone 4S di rentang harga Rp 750.000, iPhone 5C di rentang harga Rp 1,2 hingga Rp 1,5 juta, serta iPhone 5 di rentang harga Rp 1,6 juta hingga Rp 2 juta.
