KOMPAS.com - Akhir Oktober lalu, Xiaomi membuat kejutan dengan memperkenalkan ponsel baru bernama Mi Mix. Smartphone high-end ini muncul di panggung acara perkenalan bersama dengan Mi Note 2.Mi Mix memiliki desain unik yang berbeda dari kebanyakan ponsel Android lain di pasaran. Layarnya yang selebar 6,4 inci terlihat hampir memenuhi seluruh bagian muka ponsel.Xiaomi mengklaim Mi Mix memiliki rasio layar berbanding bodi sebesar 91,3 persen. Bingkai (bezel) di sisi atas serta kiri dan kanan nyaris tak tampak karena sangat tipis.Penampilan layar yang dominan itu ditunjang lebih jauh oleh penggunaan material keramik mengilap sebagai bahan bodi.Tentu, layaknya ponsel kelas atas, jeroan Mi Mix pun bertenaga, mencakup prosesor Snapdragon 821, RAM 4 GB, media penyimpanan 128 GB, baterai 4..400 mAh, serta kamera 16 megapiksel dan 5 megapiksel.Seperti apa rupa produk yang ramai disebut sebagai “smartphone tercantik” ini? Simak selengkapnya dalam tayangan video hands-on preview KompasTekno di bawah. 
