KOMPAS.com — Halaman utama Google hari ini, Jumat (28/10/2016), tampil beda. Logo Google kali ini dihiasi ilustrasi enam pemuda dan pemudi dari beragam suku di Indonesia, antara lain mengenakan baju adat Jawa, Bali, dan Betawi. Keenam orang digambarkan sedang membacakan kalimat "Satu Tanah Air", "Satu Bangsa", dan "Satu Bahasa" yang muncul bergantian di bagian atas doodle. Setiap kalimat tersebut merujuk pada ikrar yang diucapkan oleh pemuda dari berbagai suku bangsa Indonesia pada momen Sumpah Pemuda di masa lalu.Ya, Google Doodle hari ini merupakan persembahan terhadap peringatan Hari Sumpah Pemuda ke-88. Hari Sumpah Pemuda sendiri diikrarkan pada 28 Oktober 1928 silam dan menjadi tonggak berdirinya Indonesia.Baca: Berkenalan dengan Tukang Gambar Google Doodle Dilansir KompasTekno dari Wikipedia, Sumpah Pemuda merupakan keputusan yang diambil dalam Kongres Pemuda Kedua. Isinya menegaskan pengakuan dan cita-cita akan adanya tanah air Indonesia, bangsa Indonesia, dan berbahasa Indonesia.Pada saat terjadinya, ikrar bersama itu belum dikenal sebagai Sumpah Pemuda. Istilah Sumpah Pemuda justru baru digunakan pasca-kongres selesai. Berikut ini, selengkapnya isi Sumpah Pemuda berdasarkan putusan kongress tersebut.1. Kami poetra dan poetri Indonesia, mengakoe bertoempah darah jang satoe, tanah Indonesia2. Kami poetra dan poetri Indonesia, mengakoe berbangsa jang satoe, bangsa Indonesia3. Kami poetra dan poetri Indonesia, mendjoendjoeng bahasa persatoean, bahasa IndonesiaBaca juga: Mengapa Asep Sunandar Terpilih Jadi Google Doodle?  
