KOMPAS.com - Facebook memiliki fitur bernama “People You May Know”. Sesuai dengan namanya, fitur tersebut menyodorkan berbagai akun yang mungkin saja dikenal pengguna, namun belum menjadi teman.Di baliknya, tersimpan sebuah rahasia yang agak menakutkan karena melalui algoritma dan data tertentu, rekomendasi teman itu bisa menyodorkan nama-nama di dunia nyata berlokasi dekat dengan pengguna.Informasi yang dirangkum KompasTekno dari Recode, Senin (2/10/2016), menceritakan mengenai pengalaman aneh Jason Del Rey saat menggunakan fitur rekomendasi teman, People You May Know tersebut.Contohnya, pada satu waktu Del Rey sedang berjalan dan berpapasan dengan seorang kenalan yang sedang melintas. Dia tidak berhenti atau mengobrol dengan kenalan itu.Namun beberapa jam kemudian, ternyata Del Rey muncul dalam daftar rekomendasi teman milik kenalan yang berpapasan dengannya itu.Pengalaman serupa juga terjadi saat dia bertemu dengan seorang juru bicara perusahaan yang belum pernah dikenalnya. Beberapa jam pasca pertemuan, nama juru bicara itu muncul sebagai rekomendasi teratas di People You May Know dalam Facebook Del Rey.Melacak penggunaBerkaca kepada pengalaman tersebut, Facebook kemungkinan menggunakan sistem pelacak, entah berupa pelacak lokasi atau sekadar situs web saja.Raksasa jejaring sosial itu tetap kukuh mengatakan bahwa mereka tidak melacak lokasi pengguna. Kejadian yang dua kali dialami Del Rey itu dianggap sebagai kebetulan belaka.Facebook, melalui juru bicaranya, kemudian menjelaskan sejumlah hal terkait cara kerja algoritma di balik fitur People You May Know  ini.Juru bicara tersebut mengakui bahwa sebelumnya Facebook pernah memakai algoritma berbasis lokasi untuk menentukan rekomendasi teman. Namun kini sudah tidak dipakai lagi.Sebagai gantinya, Facebook memakai nomor ponsel pengguna untuk menentukan rekomendasi tersebut. Itu pun terjadi hanya saat pengguna mengatur untuk membagikan kontak miliknya dengan Facebook atau Facebook Messenger.Cara demikian diimplementasikan di nomor kontak yang baru saja disimpan ke ponsel. Sedangkan kontak yang sudah lama cenderung tidak muncul di daftar People You May Know.Jika ada orang yang memasukkan Anda ke dalam daftar kontak mereka, bisa saja melihat nama orang tersebut dalam daftar rekomendasi. Meskipun Anda tidak memiliki nomor kontak orang tersebut, dia tetap akan muncul.Selain itu, juru bicara Facebook membantah bahwa perusahaan bisa membaca daftar telepon pengguna, SMS yang dikirimkan, alamat e-mail, dan aktivitas web.Facebook juga mengatakan bahwa aplikasi e-mail tertentu bisa secara otomatis menyimpan informasi kontak ke buku kontak ponsel penggunanya, misalnya Gmail. Dengan demikian jika Anda membagikan kontak pada Facebook, maka jejaring sosial itu bisa melihat kontak e-mail Anda dan memakainya untuk rekomendasi teman.
