KOMPAS.com - Amazon sedang bersiap melebarkan sayap ke wilayah Asia Tenggara. Sang raksasa e-commerce asal Amerika Serikat ini kabarnya akan hadir di Singapura pada kuartal pertama 2017 mendatang.Keterangan sumber yang dirangkum KompasTekno dari TechCrunch, Kamis (3/11/2016) menyebutkan bahwa Amazon kini sedang membangun aset-aset yang diperliukan, seperti SDM dan armada pengiriman.Muncul pula kabar bahwa Amazon berancang-ancang memasuki pasaran e-commerce Indonesia, sesuai dengan informasi yang pernah mengemuka pada pertengahan 2016.Ketika itu, Amazon disebut menyiapkan dana sebesar 600 juta dollar AS atau sekitar Rp 8 triliun untuk tahun pertamanya di Indonesia.Namun, sumber yang sama menyatakan bahwa untuk saat ini Amazon fokus berekspansi ke Singapura terlebih dahulu, karena ukuran geografisnya jauh lebih kecil sehingga mempermudah kegiatan operasional.Baca: Amazon Siap Ekspansi ke Indonesia Wilayah Asia Tenggara berisi lebih dari 600 juta pelanggan potensial. Sekitar 250 juta di antaranya terdapat di Indonesia. E-commerce masih memiliki ruang luas untuk berkembang di Asia Tenggara, mengingat transaksi online baru menyumbang kurang dari 5 persen dari total perniagaan di wilayah tersebut.Selain Amazon, raksasa e-commerce asal China, Alibaba, telah lebih dahulu masuk ke Asia Tenggara melalui investasi di jaringan toko online Lazada, perusahaan pengiriman SingPost, dan perusahaan layanan pembayaran Ascend Money.Baca: Bos Alibaba Jadi Penasihat E-commerce Indonesia 
