TechCracky – Blog Teknologi Indonesia  You are here: Home >
      Smartphone > Infinix HOT 3 X553, Ponsel Android 4G Murah Seharga Rp 1,6 Jutaan
 Infinix HOT 2 / Youtube Menyusul kesuksesan ponsel Android murah Infinix HOT 2 pada tahun 2015 silam, Infinix Mobility kembali meluncurkan produk penerusnya bernama Infinix HOT 3. Produsen smartphone asal Nigeria itu menghadirkan Infinix HOT 3 dalam dua varian, X553 (versi standar) dan X554 (versi murah). Infinix HOT 3 X553 meluncur dengan layar berukurean 5,5 inci yang mempunyai resolusi HD 1280 x 720 pixel. Untuk dapur pacu, ponsel ini dipersenjatai dengan prosesor Qualcomm MSM8929 Snapdragon 415 yang bersanding dengan RAM 2GB. Infinix HOT 3 X553 dibekali dengan memori internal sebesar 16GB yang bisa diupgrade kapasitasnya dengan microSD hingga 32GB. Salah satu keunggulan utama dari Infinix HOT 3 X553 adalah dukungannya terhadap jaringan 4G LTE. Tak sampai di situ saja, ponsel yang memakai baterai berkapasitas 3000 mAh ini juga dilengkapi dengan kamera utama beresolusi 8 megapixel serta kamera depan beresolusi 5 megapixel. Infinix HOT 3 X553 akan dibanderol dengan harga Rp1.599.000 dengan garansi selama 1 tahun. Untuk Infinix HOT 3 X554 sendiri, spesifikasinya hampir sama dengan Infinix HOT 3 X553. Bila Infinix HOT 3 X553 memakai prosesor Qualcomm, kamera depan 5MP, serta mendukung jaringan 4G, maka Infinix HOT 3 X554 hanya mamakai prosesor Mediatek 6580, kamera depan 2 megapixel, serta dukungan jaringan 3G. Ponsel ini baru resmi dijual pada bulan April 2016 mendatang. Untuk penjualannya, Infinix Mobility kembali menggandeng Lazada sebagai e-commerce mitra penjualan yang melayani pre-order.
