KOMPAS.com - Jumlah pengguna aktif bulanan Facebook terus meningkat. Angka yang diungkapkan pada laporan keuangan terbaru 2 November kemarin mencapai kisaran 1,79 miliar, naik 17 persen dari kuartal yang sama tahun sebelumnya.Sementara, situs monitor Internet Live Stats mencatat jumlah pengguna internet di seluruh dunia adalah 3,42 miliar. Artinya, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Quartz, Kamis (3/11/2016), lebih dari setengah populasi warga maya dunia (52 persen) memiliki akun Facebook yang diakses paling tidak sebulan sekali (pengguna aktif bulanan).Angka pengguna aktif harian Facebook yang mengakses jejaring sosial tersebut tiap hari kini mencapai 1,18 miliar, juga naik 17 persen dari tahun lalu. Dari jumlah tersebut, 1,09 miliar di antaranya mengakses Facebook dari perangkat mobile. Quartz Grafik perbandingan jumlah warga internet dan pengguna Facebook, berdasarkan data yang dikompilasi oleh Quartz.Facebook memang melakukan upaya-upaya untuk terus mendongkrak jumlah pengguna. Perusahaan ini, misalnya, mendorong adopsi platform pesan instan Messenger, Virtual Reality, juga foto dan live video.Facebook bahkan melakukan inisiatif lain seperti program internet gratis Free Basics (dulu Internet.og) yang menyediakan akses ke situsnya, juga mengembangkan teknologi drone penyebar internet.Terlebih lagi, penetrasi internet secara global terus meningkat didorong perangkat mobile murah meriah sebagai alat pengakses utama. Pengguna internet baru inilah, antara lain, yang disasar Facebook melalui Free Basics.Kalau tren pertumbuhan ini berlangsung terus, bukan tidak mungkin nantinya Facebook akan “berubah” menjadi “internet” dan internet tidak bisa dipisahkan dari Facebook.
