KOMPAS.com - Akhir 2014 lalu, beredar foto-foto bugil beberapa tokoh hollywood kawakan. Dua di antaranya adalah Jennifer Lawrence dan Rihanna. Setelah dua tahun, akhirnya sang pelaku yang bernama Ryan Collins mengaku bersalah pada Mei 2016 lalu. Berbulan-bulan menjalani proses peradilan, Collins akhirnya divonis penjara 18 bulan, sebagaimana dilaporkan Cnet dan dihimpun KompasTekno, Minggu (30/10/2016). Collins adalah pria 36 tahun asal Lancester, Pennsylvania, Amerika Serikat. Ia sempat menjadi pegawai Google dan Apple dalam kurun waktu 2012 hingga 2014.Terdakwa itu secara ilegal masuk ke wilayah privat para selebritas yang jumlahnya lebih kurang 50 orang. Ia meretas akun iCloud para selebritas yang menyimpan file dan informasi bersifat pribadi, termasuk foto bugil.Foto-foto bugil para tokoh publik terkenal itu kemudian tersebar lewat sejumlah forum online semacam Reddit dan 4chan. Tak menunggu lama hingga foto-foto itu beredar di seluruh jejaring maya.Baca: Jangan Cari 10 Nama Artis Ini di Internet Namun, pengadilan AS tak bisa membuktikan bahwa Collins juga yang menyebar foto-foto itu. Pengadilan cuma bisa mengonfirmasi bahwa Collins adalah pencuri foto-foto dewasa tersebut. Diketahui, pada Mei lalu, pengakuan bersalah Collins diumbar Departemen Kehakiman Amerika Serikat. Menurut jaksa penuntut, Collins menggunakan trik mengelabui target dengan mengirim sebuah e-mail yang didesain khusus agar seakan-akan tampak berasal dari Apple atau Google. Trik ini kerap disebut dengan istilah phising.E-mail itu berisi permintaan mengisi username dan password. Dengan begitu, target -atau korban- diharap mau membalas dan memberikan informasi yang diminta. Sekali saja target merespons, Collins sudah bisa mengakses semua informasi personal sang target. Selain itu, Collins juga menggunakan sebuah program di komputer untuk mengunduh semua konten dari akun iCloud korbannya.Baca juga: 8 Selebriti, Cantik dan Ganteng tapi Gagap Teknologi 
