KOMPAS.com — Kamera Google Street View yang menjepret lingkungan di sekitar jalanan di berbagai belahan dunia sering kali merekam kejadian aneh.Minggu lalu, misalnya, Peter Darby seorang pekerja TI yang sedang iseng "jalan-jalan" dengan Street View dilaporkan mendapati foto seorang maling yang tengah berusaha kabur dari toko korbannya.Sang maling, yang kemudian diketahui merupakan seorang perempuan bernama Tammy McIvor asal Inggris, "diabadikan" dalam keadaan berlari keluar dari toko sambil menenteng tas berisi barang curian di Middlesbrough, Yorkshire Utara. Google Foto lain dari Street View memperlihatkan seorang pegawai toko berusaha mengejar McIvor.Menurut informasi yang dirangkum KompasTekno dari The Telegraph, Selasa (11/10/2016), gambar tersebut direkam sekitar bulan Juni lalu saat mobil Google Street View kebetulan lewat di dekat tempat kejadian.Wajah McIvor diburamkan dalam foto. Namun, pihak kepolisian dan pemilik toko masih bisa mengenali dia dari pakaian warna putih yang dikenakan saat melakukan aksinya.McIvor kemudian ditangkap dan dijatuhi hukuman kerja sosial selama setahun karena terbukti mencuri barang senilai 60 poundsterling atau hampir Rp 1 juta.Mobil-mobil Street View dilengkapi kamera 360 derajat untuk menangkap pemandangan di sekeliling jalan. Hasil-hasil gambarnya bisa dilihat lewat layanan Street View di Google Maps.
