KOMPAS.com - Musim panas 2016, Juni sampai September, adalah kali kedua Tri Ahmad Irfan menginjakkan kaki di Negeri Paman Sam. Remaja asal Boyolali itu lagi-lagi magang di kantor pusat Twitter yang bertempat di San Francisco, AS.Melalui wawancara sekitar 20 menit bersama VOA dan dihimpun KompasTekno, Jumat (8/10/2016), Irfan bercerita panjang lebar soal pencapaian tersebut. Ia lebih banyak mengumbar perjuangan pada 2015 lalu, ketika berhasil magang di Twitter untuk pertama kalinya. Tahun ini, sensasinya berbeda karena tak ada proses seleksi yang ia lewati. Perusahaan mikroblog-lah yang memintanya kembali menjadi Software Engineering Intern."Kalau magang sebelumnya dianggap bagus, biasanya memang dipanggil lagi," kata Irfan sambil tersenyum malu. Berawal dari Indo2SVIndo2SV adalah program online yang dibentuk orang-orang Indonesia yang bekerja di perusahaan-perusahaan teknologi Silicon Valley. Tujuannya untuk membimbing para mahasiswa bertalenta di Tanah Air agar bisa magang di perusahaan teknologi kawakan.Irfan mengikuti program tersebut tahun lalu, saat masih kuliah semester empat di Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Padahal, mahasiswa semester awal biasanya masih sibuk bermain atau berkegiatan di sekitar kampus saja. Agaknya Irfan memang enggan berleha-leha. Statusnya sebagai anak rantau dari kota kecil di Jawa Tengah membuatnya lebih tertantang untuk unjuk gigi. Ya, Irfan tak berasal dari keluarga metropolitan yang kaya akses informasi dan melek teknologi. Ia lahir dari keluarga sederhana di Boyolali. Saat SMA, Irfan pindah ke Sragen dan berhasil mendulang prestasi. Sang putra daerah akhirnya lolos jadi mahasiswa di universitas ternama di negeri ini. Dari situ jalan mulai terbuka lebar. Irfan tak mau jadi mahasiswa sekadarnya yang cuma kuliah-pulang-kuliah-pulang alias "kupu-kupu". Ia banyak membaca buku, membuat proyek kolaborasi, hingga akhirnya mendaftar ke Indo2SV."Dulu mentor saya (dari Indo2SV), pegawai di Google. Awalnya saya diajarin bagaimana bikin resume yang bisa menarik perhatian perusahaan di sini, bagaimana cara apply magang, bikin cover letter, sampai tips wawancara," Irfan menjelaskan.Setelah tiga bulan menjalani program mentorship di Indo2SV, Irfan pun memberanikan diri mengajukan proposal lamaran magang di Twitter untuk pertama kalinya. Kala itu ia juga dibantu dengan surat referensi dari Indo2SV. Prosesnya cukup panjang. Irfan mulai mendaftar pada November 2014, lalu proses wawancara berlangsung dari Januari hingga Maret 2015.Dalam satu sesi wawancara via video-conference, kata Irfan, dibutuhkan waktu sekitar 45 menit. Mekanisme wawancaranya pun berbeda dengan perusahaan-perusahaan di Indonesia."Di Twitter semua serba teknis, wawancaranya benar-benar menantang pemecahan masalah pemograman," Irfan menjelaskan.Setelah semua proses dilalui, Irfan mendapat jawaban diterima magang pada April 2015. Periode magangnya berlangsung tiga bulan, sejak Juni hingga September.
