BILBAO, Kompas.com - Indonesia menang telak 5-0 atas Norwegia di laga perdana Kejuaraan Dunia Junior (WJC) 2016, Rabu (2/11/2016), tanpa kehilangan satu gim pun dalam lima partai.Kemenangan telak diawali dengan kemenangan di ganda putra. Muhammad Fachrikar/Bagas Maulana berhasil menyumbang angka pertama. Berhadapan dengan Benjamin Norden/Mattias Xu, Fachrikar/Bagas berhasil menang telak 21-10 dan 21-2 dalam durasi 17 menit.“Di pertandingan tadi kami masih bisa mengatasi lawan, kami juga lebih berusaha untuk lebih membaca bagaimana kondisi lapangan, kondisi angin, dan lampu juga shuttlecock yang digunakan. Dan di pertandingan tadi, kami sudah merasa cukup untuk bisa beradaptasi,” ujar Bagas.Bagas pun menuturkan bahwa dirinya akan siap jika memang dipercaya kembali untuk berjumpa dengan tim Spanyol di laga kedua yang akan dijalani Indonesia besok (3/11). “Kalau dipercaya untuk turun lagi, saya dan Fachrikar siap,” ungkapnya.Indonesia pun berhasil menambah keunggulan menjadi 2-0. Gregoria Mariska yang dipercaya untuk turun di nomor tunggal putri berhasil menunaikan tugasnya dengan baik. Berhadapan dengan Emilie Sotnes Hamang, Gregoria hanya membutuhkan waktu 16 menit untuk menang 21-12 dan 21-3.“Tadi Gregoria masih sempat mengutarakan kalau angin memang cukup kencang dan lampu silau, tetapi tak lama dia juga akhirnya bisa adaptasi sama keadaan lapang. Dia juga sudah memiliki persiapan matang, dan sudah lebih mantap untuk menajalani pertandingan selanjutnya,” ujar Sarwendah, pelatih dari Gregoria.Saat berita ini diturunkan, tunggal putra Indonesia Chico Aura Dwi Wardoyo tengah bertarung melawan Markus Barth. Selanjutnya akan bertanding nomor ganda pturi Tania Oktaviani Kusumah/Apriani Rahayu melawan Christiane Dahl Nielsen/Vera Ellingsen, dan di partai terakhir Rinov Rivaldy/Vania Arianti Sukoco akan melawan Mads Marum/Emilie Sotnes Hamang. Berikut hasil lengkap Indonesia-Rumania:Muhammad Fachrikar/Bagas Maulana-Benjamin Norden/Mattias Xu 21-10 21-2    Gregoria Mariska-Emilie Sotnes Hamang 21-12 21-3    Chico Aura Dwi Wardoyo-    Markus Barth 21-16 21-14    Tania Oktaviani Kusumah/Apriani Rahayu-Christiane Dahl Nielsen/Vera Ellingsen    21-7 21-7        Rinov Rivaldy/Vania Arianti Sukoco-Mads Marum/Emilie Sotnes Hamang 21-7 21-13     
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
