TEMPO.CO, Jakarta - Maria Selena, Duta Pekan Olahraga Nasional XIX Jawa Barat, membantah dia dipecat sebagai juru bicara PON Jawa Barat. Ia mengatakan tetap bekerja sesuai fungsi dan tugasnya meskipun tidak selalu standby di media center di Bandung.  "Tugas saya sebagai brand ambassador PON Jabar, tepatnya tidak harus selalu berada di media center Bandung, setiap hari, tapi saya bekerja mempromosikan PON Jabar, termasuk mempromosikan tempat wisata sampai kulinernya," kata Maria, saat menggelar konferensi pers di Media Center Utama PON Jabar, di kompleks Trans Hotel Bandung, Jumat, 23 September 2016.   Sejumlah media mengabarkan bahwa Putri Indonesia 2011 itu dipecat. Namun, menurut Maria, munculnya berita itu karena ketidaktahuan mengenai tugas Duta PON Jawa Barat. Selama ini dia selalu gencar berpromosi secara terbuka, baik melalui media cetak, elektronik, bahkan hingga media sosial.   "Kalau awalnya sebagai juru bicara karena waktu itu belum ada orangnya. Sekarang sudah ada jadi fokus kembali sebagai duta atau brand ambassador-nya PON Jabar, saya akan berada di Bandung sampai penutupan," katanya.  ANTARA Disclaimer : Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan editorial redaksi tempo.co. Redaksi berhak mengubah kata-kata yang berbau pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras, dan antar golongan
