KOMPAS.com - Gelandang Barcelona, Arda Turan, melihat kesamaan antara gaya tiki-taka dan permainan catur. Sebab, tiki-taka tidak mudah dipraktekkan seperti kelihatannya.Turan sering menyaksikan permainan tiki-taka saat masih membela Atletico Madrid. Namun, dia baru bisa memeragakan secara langsung sejak didaftarkan sebagai anggota La Blaugrana pada Januari 2016.Gelandang berkebangsaan Turki ini pun melihat ada perbedaan ketika masih menjadi saksi dan pelaku tiki-taka."Permainan catur terlihat mudah dimainkan, tetapi ternyata tidak. Tiki-taka juga begitu. Setiap orang memiliki tugas, posisi, dan memenuhi kewajiban masing-masing," kata Turan.Gaya ini mulai mencuat saat diadaptasi oleh Barcelona asuhan Josep Guardiola pada 2008. Selaku suksesor, Luis Enrique kembali menerapkan permainan serupa di Barcelona.Setali tiga uang, Guardiola dan Enrique mampu memborong tiga gelar sekaligus pada musim pertamanya. Namun, menurut Turan, capaian ini tak lantas menghilangkan rasa lapar Barcelona."Kami memiliki satu tujuan, yatu mengulangi capaian musim lalu. Kami ingin memenuhi halaman utama media masa lagi, terutama untuk Liga Champions," ucap Turan.Berikutnya, Barcelona akan bertandang ke markas Arsenal, Stadion Emirates, pada leg pertama babak 16 besar Liga Champions, Selasa (23/2/2016). 
					© 2008 - 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
				
