SYDNEY, Kompas.com - Seorang pria peselancar mengalami luka gigitan karena diserang hiu di wilayah wisata laut Teluk Byron, Australia Timur.Korban langsung dilarikan rekannya ke rumah sakit, sementara pantai yang terletak 800 kilometer sebelah utara Sydney ini langsung ditutup untuk umum.Menurut seorang anggota penyelamat dari New South Wales, kemungkinan hiu menyerang korbannya saat yang bersangkutan tengah menunggu datangnya ombak. "Kemungkinan hiu menyerang dari bawah si korban,"katanya.Saksi penolong, Geoffrey Knapp menyebut hiu menyerang korban saat tengah berbaring menunggu ombak di papan selancarnya. Hiu tersebut menghantam papan dari dasar dan berusaha membalikkannya.Ini merupakan kejadian kedua berturut-turut setelah kejadian serupa di Ballina yang terletak sebelah selatan Teluk Byron beberapa pekan lalu.  Di wilayah New South Wales pada 2015 telah terjadi 14 kasus serangan hiu. Kebanyakan terjadi di sepanjang pantai yang membentang 60 kilometer di area teluk Byron, termasuk di kota Ballina.Pada 12 Oktober lalu, seorang pria berusia 25 mengalami luka-luka ringan akibat serangan hiu saat berselancar bersama temannya.  Hiu juga menyerang seorang remaja berusia 17 tahun pada 26 September lalu.Sementara di Ballina tahun lalu, seorang turis Jepang berusia 41 tahun tewas akibat serangan mahluk laut ini.Usulan pemerintah setempat untuk memasang jaring  di sepanjang pantai untuk mencegah masuknya hiu mendapat tentang dari kelompok pecinta lingkungan. Mereka menyebut tdinakan ini berisiko membunuh banyak kehidupan di laut. 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
