SEPANG, KOMPAS.com - Setelah mengunci gelar juara dunia MotoGP 2016 pada GP Jepang di Sirkuit Twin Ring Motegi, pertengahan Oktober, Marc Marquez (Repsol Honda) selalu terjatuh pada dua balapan berikutnya.Marquez terjatuh saat memimpin balapan GP Australia di Sirkuit Phillip Island, Minggu (23/10/2016). Dia gagal finis. Marquez kembali terjatuh saat menjalani balapan GP Malaysia di Sirkuit Sepang, Minggu (30/10/2016)."Kesalahan hari ini sepenuhnya berbeda dengan yang terjadi di Sirkuit Phillip Island karena saya berusaha untuk lebih tenang di atas motor dan menjalani balapan dengan normal, seperti sepanjang musim ini," kata Marquez seusai balapan. #MM93 goes down for the second week in a row!! He's trying to rejoin!#MalaysianGP pic.twitter.com/iQuJIN5Kmn Sebelumnya, pebalap 23 tahun tersebut mengaku mendapat kecelakaan di Australia karena membalap dengan rasa percaya diri berlebihan setelah pada pekan sebelumnya mengunci gelar juara dunia.Saat balapan di Sirkuit Sepang yang akhirnya dimenangi Andrea Dovizioso (Ducati Team), Marquez mengaku banyak kehilangan akselerasi, ditambah dengan adanya dua lintasan lurus yang cukup panjang."Saya menunggu untuk memacu maksimal pada bagian akhir balapan, tetapi saya melakukan kesalahan. Saya tidak merasakan ada yang salah, saya membalap di jalur yang sama, semuanya sama, lalu saya terjatuh," ujar Marquez.Setelah terjatuh, Marquez masih bisa melanjutkan balapan dan berburu poin untuk timnya. Sementara itu, Cal Crutchlow (LCR Honda) dan Andrea Iannone (Ducati Team) tidak bisa melanjutkan balapan setelah terjatuh.Andai kata tidak mengalami kecelakaan, Marquez mengakui bahwa peluangnya untuk memenangi balapan tetap kecil. Namun, dia bisa bersaing untuk naik podium."Dovi lebih cepat dari kami. Finis di posisi kedua atau ketiga jelas mungkin. Namun, saya mengalami kecelakaan. Bagus bahwa gelar juara dunia sudah di tangan. Jika belum, kami akan berada dalam masalah!" ujar pemilik tiga gelar juara dunia MotoGP tersebut.Marquez akhirnya menyelesaikan balapan dengan finis di urutan ke-11 dan berhak atas raihan lima poin. Dia masih punya peluang menambah poin saat turun pada balapan terakhir musim ini di Sirkuit Ricardo Tormo, Valencia, 11-13 November. 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
