REPUBLIKA.CO.ID, LAS VEGAS -- Debat terakhir pemilihan presiden AS telah usai dan hari penentu tinggal sekitar 20 hari lagi, Kamis (20/10). Chris Wallace dari Fox News yang memandu debat Rabu malam memberikan kesempatan pada kedua kandidat untuk memberikan kata-kata ajaibnya."Saya ingin memberi Anda berdua waktu satu menit untuk meyakinkan orang Amerika kenapa mereka harus memilih Anda sebagai presiden, Secretary Clinton, Anda giliran pertama," kata Wallace setelah hampir 90 menit debat.Berikut pernyataan penutup dari kedua kandidat, dilansir Washington Post.Hillary Clinton"Well, saya ingin mengatakan kepada semua orang yang menonton malam ini saya bicara pada semua orang Amerika - Demokrat, Republik, dan independen - karena kita perlu semua orang untuk membantu negara kita seperti yang seharusnya, untuk menumbuhkan ekonomi , untuk membuatnya lebih adil, untuk membuatnya berhasil untuk semua orang. Kami membutuhkan bakat Anda, keterampilan Anda, komitmen Anda, energi Anda, ambisi Anda.Anda tahu, saya sudah pernah melihat kepresidenan dari dekat. Dan saya tahu ada tanggung jawab yang besar untuk melindungi negara kita dan kesempatan yang luar biasa untuk bekerja membuat hidup lebih baik bagi kalian semua. Saya telah membuat anak-anak dan keluarga menjadi benar-benar karya hidup saya.Itulah misi saya ketika berada di kursi kepresidenan. Saya akan berdiri untuk keluarga melawan kepentingan kuat dan kerja sama. Saya akan melakukan segala sesuatu yang saya bisa untuk memastikan Anda memiliki pekerjaan yang baik, dengan meningkatnya pendapatan, anak-anak Anda memiliki pendidikan yang baik dari prasekolah sampai perguruan tinggi. Saya harap Anda akan memberi saya kesempatan untuk melayani sebagai presiden Anda." Baca: Jajak Pendapat CNN: Clinton Menangkan DebatDonald Trump"Dia (Clinton) mengumpulkan uang dari orang-orang ingin dia kendalikan. Caranya bukan seperti itu. Tapi ketika saya mulai kampanye ini, saya memulainya dengan sangat kuat. Ini disebut 'Membuat Amerika Hebat Lagi'. Kita akan membuat Amerika besar. Kita memiliki militer yang sudah terpuruk. Mereka harus dibantu, harus diperbaiki. Kita memiliki orang-orang terbesar di Bumi dalam militer kita. (Tapi) Kita tidak merawat veteran kita. (Melainkan) Kita mengurus imigran ilegal, orang yang datang ke negara ini secara ilegal dengan lebih baik daripada kita merawat hewan peliharaan kita. Itu tidak boleh terjadi.Kita tidak menghargai polisi dan perempuan. Kita perlu hukum dan ketertiban, tetapi kita juga perlu keadilan. Kota-kota kita adalah bencana. Anda ditembak ketika berjalan di toko. Mereka tidak memiliki pendidikan. Mereka tidak memiliki pekerjaan. Saya akan berbuat lebih banyak untuk Afrika-Amerika dan Latin daripada yang pernah bisa dilakukan di 10 kehidupan.Semua yang dia (Clinton) lakukan adalah berbicara dengan Afrika-Amerika dan Latin, tetapi mereka mendapatkan suara, dan kemudian mereka kembali, mereka mengatakan, kita akan melihat Anda dalam empat tahun. Kita akan membuat Amerika kuat lagi, dan kita akan membuat Amerika besar lagi, dan itu harus dimulai sekarang. Kita tidak bisa mengalami empat tahun lagi pemerintahan Barack Obama, dan itulah apa yang Anda dapatkan ketika Anda memilih dia (Clinton)."   
