Rabu, 1 Juni 2016 - 05:46 wib France Open. (Foto: Skysport) PARIS – Turnamen France Open 2016 harus dihentikan karena memgalami cuaca buruk. Alhasil empat pertandingan tunggal putra termasuk duel Novak Djokovic kontra Roberto Bautista Agut di tunda.
Mengutip dari Channelnewsasia, Rabu (1/6/2016), Hujan yang mengguyur area Roland Garros Stadium membuat laga harus dihentikan dan dilanjutkan pada esok hari. Bahkan dalam pertandingan tersebut Djokovic dalam posisi memimpin atas lawannya dengan angka 3-6, 6-4, dan 4-1.
                  
BERITA REKOMENDASI


Murray Miliki Peluang Geser Djokovic sebagai Petenis Nomor Satu DuniaWakil Indonesia Berhasil Juara di Turnamen ITF Widjojo Soejono-Pelindo III-MNC GroupRaih Gelar Shanghai Master, Andy Murray Siap menjadi Petenis Nomor 1
Pada pertandingan lainnya, David Ferrer belum tuntas menjalankan set pertamanya, di mana ia masih unggul 2-1 atas lawannya Tomas Berdych. Sedangkan Marcel Granollers dan Dominic Thiem yang masih dalam posisi imbang 2-6 dan 7-6 masih menatap di set ketiga. Situasi serupa juga dialami Ernest Gulbis yang sedang memimpin 3-0 atas David Goffin.
Ini menjadi kali kedua secara beruntun pertandingan harus dihentikan karena hujan. Sebelumnya duel tunggal putri antara Simona Halep melawan Samantha Stosur dan Tsvetana Pironkova kontra Agnieszka Radwanska harus dihentikan dengan alasan yang sama.			 Mengutip dari Channelnewsasia, Rabu (1/6/2016), Hujan yang mengguyur area Roland Garros Stadium membuat laga harus dihentikan dan dilanjutkan pada esok hari. Bahkan dalam pertandingan tersebut Djokovic dalam posisi memimpin atas lawannya dengan angka 3-6, 6-4, dan 4-1.
                  
BERITA REKOMENDASI


Murray Miliki Peluang Geser Djokovic sebagai Petenis Nomor Satu DuniaWakil Indonesia Berhasil Juara di Turnamen ITF Widjojo Soejono-Pelindo III-MNC GroupRaih Gelar Shanghai Master, Andy Murray Siap menjadi Petenis Nomor 1
Pada pertandingan lainnya, David Ferrer belum tuntas menjalankan set pertamanya, di mana ia masih unggul 2-1 atas lawannya Tomas Berdych. Sedangkan Marcel Granollers dan Dominic Thiem yang masih dalam posisi imbang 2-6 dan 7-6 masih menatap di set ketiga. Situasi serupa juga dialami Ernest Gulbis yang sedang memimpin 3-0 atas David Goffin.
Ini menjadi kali kedua secara beruntun pertandingan harus dihentikan karena hujan. Sebelumnya duel tunggal putri antara Simona Halep melawan Samantha Stosur dan Tsvetana Pironkova kontra Agnieszka Radwanska harus dihentikan dengan alasan yang sama.			 Pada pertandingan lainnya, David Ferrer belum tuntas menjalankan set pertamanya, di mana ia masih unggul 2-1 atas lawannya Tomas Berdych. Sedangkan Marcel Granollers dan Dominic Thiem yang masih dalam posisi imbang 2-6 dan 7-6 masih menatap di set ketiga. Situasi serupa juga dialami Ernest Gulbis yang sedang memimpin 3-0 atas David Goffin.
Ini menjadi kali kedua secara beruntun pertandingan harus dihentikan karena hujan. Sebelumnya duel tunggal putri antara Simona Halep melawan Samantha Stosur dan Tsvetana Pironkova kontra Agnieszka Radwanska harus dihentikan dengan alasan yang sama.			 Ini menjadi kali kedua secara beruntun pertandingan harus dihentikan karena hujan. Sebelumnya duel tunggal putri antara Simona Halep melawan Samantha Stosur dan Tsvetana Pironkova kontra Agnieszka Radwanska harus dihentikan dengan alasan yang sama.			 Ganda Putri Indonesia Masih Adaptasi dengan Lapangan Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016 Jelang Laga Kontra Spanyol, Indonesia Masih Buta Kekuatan Lawannya Usai Bantai Norwegia, Indonesia Hadapi Spanyol di Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016 Sapu Bersih Laga Perdana Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016, Indonesia Sempat Kesulitan Wiranto Jadi Ketua, Tontowi Ahmad: Semoga PBSI Bisa Terus Berprestasi Bonus "Cair", Tontowi/Liliyana Kembali Berterima Kasih kepada Pemerintah Jadi Ketua PBSI, Wiranto Dapat Ucapan Selamat dari Menpora Wiranto Sedang Menggodok Pengurus PBSI 2016-2020 © 2007 - 2016 okezone.com, All Rights Reserved  / rendering in 0.0621 seconds [104]
