LOS ANGELES, Kompas.com - Bintang tinju Filipina, Manny Pacquiao mengaku ingin berkonsentrasi pada pertarungannya menghadapi Jessie Vargas pada 5 November mendatang.Pacquiao akan menantang Vargas yang saat ini merupakan juara dunia kelas welter versi WBO.  Namun petinju yang telah berusia 37 tahun ini tidak mau mengungkap rencananya setelah pertarungan menghadapi Vargas."Saat ini saya hanya ingin fokus pada pertarungan ini. Setelah ini, saya akan kembali bekerja dan baru membuat rencana untuk 2017," kata Pacquiao. Saat ini Pacquiao merupakan anggota senat Filipina.Ia juga menolak berkomentar tentang calon lawan yang akan dihadapinya setelah Vargas. "Saat ini konsentrasi saya hanya pada Vargas. Ini pertarungan penting dalam karir saya."Jawaban lebih tegas diberikan promotor tinju Pacquiao, Bob Arum. "Jika Manny tampil dominan dan bertarung seperti pada masa jayanya dan ingin terus bertarung, maka kita bakan mencarikan lawan," kata Arum."Jika dia bilang berat untuk berkonsentrasi pada dua karir, maka dia harus berhenti," lanjutnya.Pacquiao sendiri mengakui perannya sebagai anggota senat cukup berat. "Saya bisa bilang hal ini tidak mudah, apalagi bila disertai latihan yang berat," kata Pacquiao. "Anda harus mampu mengatur waktu dan ini yang saya lakukan di saat harus berlatih keras dan tetap bekerja."Hal serupa diakui pelatih Manny, Freddie Roach. "Manny seorang yang sangat sibuk. Ia berkerja di Senat hingga pukul 07.30 atau 8.00 malam, sebelum kemudian berlatih di sasana." 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
