SEPANG, KOMPAS.com - Pebalap Ducati Team asal Italia, Andrea Dovizioso, harus menunggu selama tujuh tahun untuk mendapatkan kemenangan keduanya sejak berkarier di MotoGP.Dovizioso berhasil memenangi balapan GP Malaysia di Sirkuit Sepang, Minggu (30/10/2016). Bagi dia, ini merupakan kemenangan keduanya sejak GP Inggris 2009 di Sirkuit Donington Park."Kemenangan terakhir saya pada 2009, terlalu lama (untuk meraih gelar kedua). Dengan kemenangan ini, semua hal negatif yang muncul selama bertahun-tahun langsung hilang," kata Dovizioso yang dilansir Motorsport, Minggu. ???????? #AD04 ???????? #VR46#DoviOnCloud9 https://t.co/wXKg93wAaL Dalam konferensi pers setelah balapan, Dovizioso ditanya wartawan apakah kemenangan ini merupakan jawaban bahwa dia memang layak dipertahankan Ducati, untuk mendampingi Jorge Lorenzo musim depan."Bagi saya, tidak. Namun, untuk dunia balap, iya. Itulah kenyataannya. Buat saya, kemenangan selalu penting, tetapi kami harus bisa kompetitif untuk menjadi juara dunia," kata pebalap 30 tahun tersebut."Satu kemenangan tidak berarti kamu bisa bersaing untuk menjadi juara dunia. Namun, buat saya, penting untuk bisa menang lagi. Dengan begitu mereka tidak bisa lagi bicara hal buruk tentang saya," kata Dovizioso lagi.Bagi Dovizioso, ini merupakan kemenangan pertamanya sejak bergabung dengan Ducati pada 2013. Bagi Ducati, ini merupakan kemengan kedua mereka musim ini setelah sebelumnya Andrea Iannone juara pada GP Austria. Team ???? #Selfie#DoviOnCloud9 pic.twitter.com/b6KHZig6OR "Saya sangat senang untuk Ducati karena kami sangat kesulitan dalam empat tahun terakhir. Sekarang kami lebih kuat dan kami ingin bersaing menjadi juara dunia pada masa mendatang," ujar ayah satu anak tersebut. #NeverSayNever#DoviOnCloud9 pic.twitter.com/kVt8PROJza Dovizioso merupakan pebalap ke-9 yang bisa memenangi balapan pada MotoGP 2016. Masih ada satu balapan tersisa dan bukan mustahil akan muncul juara ke-10."Nomor 10? Tahun ini, apa pun bisa terjadi, entahlah. Aleix (Espargaro), mungkin, kenapa tidak? Dengan Aleix, apa pun juga bisa terjadi," kata Dovizioso ketika ditanya siapa yang berpeluang menjuarai balapan terakhir.Seri terakhir MotoGP 2016 akan berlangsung di Sirkuit Ricardo Tormo, Valencia, 11-13 November. ???????????? #DoviOnCloud9 #MalaysianGP https://t.co/T22CDmkyQn 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
