 JAKARTA, KOMPAS.com - Artis sekaligus presenter Melanie Putria mengikuti ajang Mandiri Jakarta Marathon 2016. Melanie merasa senang karena hujan sempat mengguyur perlombaan. Melanie memang sangat menyukai olahraga lari. Putri Indonesia 2002 ini pernah terlibat dalam berbagai ajang maraton, baik lokal maupun internasional. Kali ini, Melanie merasakan sensasi berbeda pada Mandiri Jakarta Marathon 2016, yakni hujan yang mengguyur lintasan. Kendati demikian, hujan tidak menjadi masalah bagi Melanie. Ia justru melakoni lomba kategori 10 K dengan penuh semangat. "Wah, kalau saya sih malah senang dengan adanya hujan. Lari kan jadinya enggak capek," kata Melanie setelah melewati garis finis, kepada Kompas.com, di Monumen Nasional, Minggu (23/10/2016). Melanie menyatakan ajang Mandiri Jakarta Marathon 2016 sudah semakin baik. Ia berharap hal itu dapat terus dipertahankan oleh pihak penyelenggara. Selanjutnya, Melanie mengaku sudah siap untuk melahap ajang olahraga lari lainnya. Namun, ia belum mau membocorkannya. "Pokoknya ada aja. Rahasia dulu. Pastinya aku akan lanjut ikut ajang yang lain," tutur Melanie seraya tersenyum. Mandiri Jakarta Marathon 2016 merupakan edisi yang keempat. Lokasi perlombaannya selalu digelar di kawasan Monumen Nasional. Ada lima kategori nomor lari yang dilombakan, yakni Marathon 42.195 kilometer, Half Marathon 21 kilometer, 10K, 5K, dan Maratoonz (khusus anak-anak). 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
