MEXICO CITY, KOMPAS.com - Dua pebalap Mercedes, Nico Rosberg (Jerman) dan Lewis Hamilton (Inggris), masih menjaga peluang untuk menjadi juara dunia Formula 1 2016.Setelah GP Meksiko yang digelar di Autodromo Hermanos Rodriguez, Minggu (30/10/2016), keduanya kini berjarak hanya 19 angka.Rosberg yang finis di urutan kedua masih memimpin klasemen pebalap dengan 349 poin. Tambahan 25 poin yang didapat Hamilton setelah memenangi balapan di Meksiko, memangkas tujuh selisih poin.Musim ini masih menyisakan dua seri balapan yaitu GP Brasil (11-13 November) dan GP Abu Dhabi (25-27 November).Berikut klasemen sementara pebalap Formula 1 setelah GP Meksiko. Klasemen sementara konstruktor. 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
