TEMPO.CO, Jakarta - Mantan juara dunia tinju kelas bulu (57,1 kilogram) WBA Chris John ditunjuk menjadi Duta Wushu Indonesia. "Sebelum menjadi petinju, Chris John adalah atlet wushu dan memulai kariernya di dunia wushu," kata Ketua Umum Pengurus Besar Wushu Indonesia Supandi Kusuma di sela pertandingan wushu Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX di GOR Pajajaran Bandung, Selasa, 26 September 2016.Sebagai Duta Wushu Indonesia, ia menjelaskan, Chris John bertugas mensosialisasikan cabang olahraga tersebut di Tanah Air."Ini merupakan kehormatan besar bagi saya dana saya akan melaksanakan tugas tersebut," kata Chris John.  Sebelum mengawali karir sebagai petinju, Chris John yang memegang gelar Super Champions di kelas bulu WBA karena mampu mempertahankan gelar 10 kali berturut-turut memulai karier sebagai atlet wushu nomor sanda (dulu namannya sanshou). Istrinya Anna Maria Megawati juga mantan atlet wushu Jawa Tengah untuk nomor taulo (kerapihan jurus). Semasa menjadi atlet wushu nomor sanda, Chris John telah mengukir prestasi di tingkat nasional dan internasional. Dia meraih medali emas SEA Games 1997 dan saat SEA Games di Malaysia dia mendapat medali perak. Ayah Maria Luna Ferisha dan Maria Rossa Christiani itu juga meraih medali emas saat membela Jawa tengah pada PON 2000 di Surabaya, Jawa Timur. "Setelah itu saya masih sempat bertanding di berbagai event nasional dan internasional tetapi setelah 2003 saya sudah tidak lagi menjadi atlet wushu karena saat itu saya menjadi juara dunia kelas bulu WBA," katanya.ANTARA Disclaimer : Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan editorial redaksi tempo.co. Redaksi berhak mengubah kata-kata yang berbau pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras, dan antar golongan
