REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG – Provinsi Sumatra Barat (Sumbar) masih termotivasi menambah medali menjelang penutupan Pekan Olahraga Nasional X(PON) IX di Jawa Barat. Saat ini, kontingen dari ranah Minang  masih ada yang berjuang di cabang tarung derajat, kempo, dan taekwondo. “Rencananya rombongan besar Sumbar akan pulang Jumat (30/9). Kami berharap sebelum pulang kami dapat menambah medali,” kata Pelaksana tugas (Plt) Ketua Umum KONI Sumbar, Syaiful, Selasa (27/9). Sebagian atlet-atlet Sumbar yang berjuang di PON XIX sudah ada yang lebih dulu pulang. Mereka adalah atlet-atlet yang cabangnya sudah selesai dipertandingkan, seperti cabang futsal, balap sepeda, judo, dan binaraga. Salah satu yang sudah pulang menuju Kota Padang adalah pemenang medali emas cabang binaraga kelas 70-75 kg, Muswar.  Syaiful tidak mempermasalahkan atlet yang tidak berhasil membawa pulang medali. Ia menilai, semua atlet yang tergabung dalam kontingennya sudah berjuang semaksimal mungkin membela ranah Minangkabau. “Memang beberapa ada yang mengalami penurunan, ini akan jadi evaluasi kami untuk selanjutnya,” ucap Syaiful. Saat ini Sumbar berada di peringkat 13 dalam daftar perolehan medali. Sumbar mengoleksi sembilan medali emas, sembilan perak, dan 17 medali perunggu. Emas yang dimenangkan Sumbar adalah masing-masing satu dari cabang gulat, gantole, taekwondo, pencak silat, bowling, dan binaraga. Dua medali emas diraih dari lintasan atletik.        
