JAKARTA, Kompas.com - Setelah sukses menghelat LIMA Futsal dan Swimming yang baru saja berakhir, kini Liga Mahasiswa (LIMA) giliran menyelenggarakan cabang olah raga Golf yang akan diselenggarakan di Senayan National Golf Club, Jakarta, pada 1-3 November 2016.Mengusung tema LIMA Air Mineral Prim-A Golf Competition, LIMA Golf kali ini diikuti 19 pegolf yang berasal dari sembilan perguruan tinggi di Indonesia. Jumlah pegolf yang turut serta pada musim keempat ini mengalami peningkatan dari musim sebelumnya yang mana diikuti 15 pegolf.Sebanyak 19 pegolf yang ikut ambil bagian pada kejuaraan golf antar perguruan tinggi se-Indonesia ini berasal dari Universitas Jendral Sudirman (satu pegolf), Universitas President (tujuh pegolf),  Univesitas Atma Jaya Jakarta (satu pegolf), Universitas Negeri Surabaya (satu pegolf), Universitas Pelita Harapan (dua pegolf), Universitas Lambung Mangkurat (satu pegol), Universitas Indonesia (empat pegolf), Universitas Liaison Indonesia (dua pegolf) dan Univesitas Negeri Semarang (satu pegolf). Dari 19 pegolf tersebut, terdapat dua pegolf putri yakni Putri Aisyah dari UAJJ dan Citra Choerunnisa dari Universitas President.Rangkaian LIMA Golf diawali dengan pelaksanaan technical meeting oleh tim LIMA yang dihadiri oleh Maman Wijaya, perwakilan Persatuan Golf Indonesia (PGI), Nia Adriana, General Manager Senayan National Golf Club dan para manajer masing-masing tim guna membahas peraturan dalam turnamen nanti. Kegiatan technical meeting yang berlangsung di ruang VVIP, Senayan National Golf Club, Jakarta, Senin (31/10/2016).“Saya perwakilan dari SNGC dan Ancora Sports mengucapkan terima kasih kepada LIMA yang kembali memilih Senayan National Golf Club sebagai tuan rumah penyelenggaraan LIMA Golf. Ini tahun ketiga kami terpilih sebagai tuan rumah dan kami sangat senang kembali menjadi tuan rumah di ajang yang sudah terdaftar ke dalam world amateur golf ini. Saya berharap ajang ini mampu melahirkan bibit-bibit pegolf profesional,” ujarnya.Setelah sambutan perwakilan dari SNGC, kegiatan technical meeting selanjutnya langsung membahas mengenai peraturan pertandingan yang dibawakan langsung oleh Maman Wijaya perwakilan persatuan golf Indonesia.“Saya perwakilan dari PGI mengucapkan terima kasih kepada LIMA yang kembali konsisten menghelat event golf ini, dan juga kepada Senayan National Golf Club yang kembali menjadi tuan rumah penyelenggaraan LIMA Golf. Saya ucapkan juga selamat datang kepada para peserta yang baru pertama kali ikut serta di ajang ini dan selamat bertanding,” katanya.“Mengenai peraturan pertandingan yang digunakan dalam LIMA Golf 2016 ini mengacu pada peraturan golf yang diberlakukan oleh the R & A Rules Limited terkini, PGI Hard Card, ketentuan kompetisi dan peraturan setempat tambahan yang dibuat oleh komite,” jelasnya.Sementara itu, kategori yang dipertandingkan di ajang LIMA Golf 2016 akan mempertandingkan tiga kategori yakni individual gross, Individual net, dan team gross.Tak hanya itu, pada penyelenggaraan LIMA Golf 2016 ini juga akan diberikan penghargaan khusus lainnya seperti best golfer, longest drive, nearest to the pin, all academic player, dan best management.Untuk penghargaan best golfer penilaian berdasarkan pada raihan kemenangan pemain baik saat bermain individu maupun beregu. Sementara all academic golfer diperuntukkan bagi peserta yang dinilai punya prestasi akademik yang paling baik. 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
