REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG – Sedikitnya 350 atlet Pekan Paralimpik Nasional (Peparnas) akan berpawai memeriahkan kegiatan sosialisasi Peparnas XV 2016 Jabar yang akan dipusatkan di area car free day (CFD), Jl. Ir H Djuanda (Dago), Ahad (9/10) pukul 07.00 WIB. Para atlet itu akan berjalan kaki dari GOR Tri Lomba Juang Jl. Pajajaran, Kota Bandung menuju lokasi CFD. ‘’Kegiatan sosialisasi ini merupakan yang terakhir dari seluruh rangkaian acara sosialisasi PON dan Peparnas 2016,’’ ujar Koordinator Penyiaran, Bidang PPM PB PON XIX dan Peparnas XV 2016 Budy Hermawan di Gedung Sate Bandung, Jumat (7/10). Kata dia, dengan sosialisasi tersebut diharapkan masyarakat mengetahui kegiatan Peparnas yang akan berlangsung di Jabar 15-24 Oktober 2016. Budy menjelaskan, dalam acara sosialisasi nanti, rombongan atlet Peparnas akan disambut dengan tarian merak. Acarapun akan dimeriahkan dengan senam zumba yang bisa diikuti masyarakat umum, dialog, deklarasi sukses Peparnas XV 2016 Jabar, tanda tangan dukungan ekspresi, eksebisi atlet Peparnas dan budaya Jabar lainnya. ‘’Puncaknya akan ada doorprize menarik bagi masyarakat melalui permainan. Hadiahnya sepeda gunung, handphone, kompor gas, kipas angin, dan banyak lagi,’’ tambah Budy. Rencananya, acara sosialisasi akan dihadiri Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, Kapolda Jabar Irjen Pol Bambang Waskito yang juga sebagai Ketua Kontingen Peparnas Jabar, serta unsur pimpinan Pemprov Jabar. Acara terbuka untuk umum.Peparnas XV 2016 akan mempertandingan 13 cabang olah raga. Seluruh arena pertandingan akan dipusatkan di Kota Bandung. Cabor yang dipertandingkan, yakni bola voli duduk (GOR Saparua), catur (Savoy Homann), goalball (GOR laga tangkas Arcamanik), sepak bola cp 5 side (Stadion Siliwangi), tenis lapangan kursi roda (Taman Maluku, Siliwangi indoor dan outdoor), tenis meja (Lapangan tenis indoor UPI), tenpin bowling (Siliwangi Boling Centre), atletik (Stadion GBLA), bulu tangkis (Lapangan Lodaya), judo (GOR Pajajaran), panahan (Lapangan Atletik Pajajaran), renang (Kolam Renang UPI), angkat berat (Hotel Grand Preanger). Acara pembukaan pada tanggal 15 Oktober 2016 dan penutupan 24 Oktober 2016 akan berlangsung di Stadion Siliwangi Bandung. Semua pertandingan dimulai tanggal 16 Oktober.   
