SENTUL, KOMPAS.com - Juara Dunia MotoGP 2016, Marc Marquez, semula malu-malu ketika didaulat untuk bernyanyi bersama grup band Nidji. Namun, setelah musik mengalun dan vokalis Nidji, Giring, memberi dukungan, Marquez pun terbawa suasana."One heart, one heart, terus melangkah bersama satu hati, one heart, one heart oo..one heart...," demikian lirik lagi yang dinyanyikan Giring dan Marquez. Tentu saja Marquez hanya mengucapkan bagian "one heart".Tak hanya menyanyi, Marquez juga menari mengikuti irama. Para penonton pun bersorak gembira dan ikut larut dalam iringan musik band Nidji."Ini bukan pekerjaan saya, tetapi saya berusaha," kata Marquez disertai senyum setelah bernyanyi. Setelah itu Marquez berpamitan kepada penggemar yang datang di Sirkuit Sentul.Marquez harus terbang ke Kuala Lumpur untuk mempersiapkan diri mengikuti GP Malaysia yang akan berlangsung di Sirkuit Sepang, 28-30 Oktober. Marc Marquez dan Nidji nyanyi bareng saat acara Meet & Greet di Sirkuit Sentul, Selasa (25/10/2016). @marcmarquez93 A video posted by Pipit Puspita Rini (@pipitpus) on Oct 25, 2016 at 3:41am PDT Pebalap Repsol Honda ini hadir di Sirkuit Sentul untuk mengikuti beberapa agenda antara lain shooting iklan untuk produk terbaru Honda Indonesia, All New Honda CBR250RR.Selain itu juga ada acara meet and greet dengan para penggemar yang hadir di Sirkuit Sentul."Saya senang bisa datang ke sini lagi. Saya berjanji akan berusaha untuk memenangi balapan lagi dan datang ke sini lagi," kata Marquez dalam acara meet and greet."Sayang, Dani (Pedrosa) tidak bisa datang ke sini. Biasanya dia selalu ada bersama saya. Semoga dia segera pulih," kata Marquez lagi.Pedrosa masih menjalani masa pemulihan karena cedera patah tulang selangka kanan yang didapat saat menjalani sesi latihan GP Jepang di Sirkuit Twin Ring Motegi.  Día de evento en el Sentul International Circuit! ???????? Event day at #sentulinternationalcircuit! #Indonesia A photo posted by Marc Márquez (@marcmarquez93) on Oct 25, 2016 at 12:53am PDT 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
