Minggu, 16 Oktober 2016 - 20:00 wib  SURABAYA – PT Pelabuhan Indonesia III menggelar kejuaran tenis International Junior Championship “Widjojo Soejono-Pelindo III-MNC Group” ke XXXV pada 8—16 Oktober 2016 di Lapangan Tenis Makodam V/Brawijaya.
Sekira 400 petenis junior baik nasional maupun internasional yang berasal dari 16 negara tercatat mengikuti kejuaraan tersebut. Dalam sambutan pembukaan turnamen Ketua Pengda Pelti Jatim, Husein Latief mengatakan agar para peserta bertanding dengan semangat dan menjunjung tinggi sportivitas.
                  
BERITA REKOMENDASI


Andy Murray Resmi Jadi AyahPetenis Perempuan Pertama yang Meraih Penghasilan TertinggiDjokovic Merasa Ada yang Menyuruhnya untuk Menang
“Turnamen ini  diharapkan dapat menjadi ajang uji coba dan motivasi untuk meningkatkan kepercayaan diri bagi para atlet tenis junior,”jelasnya.
Husein latief berterima kasih kepada Pelindo III Group sebagai sponsor utama dan para sponsor pendukung yang mendukung penyelenggaraan kejuaraan tenis internasional yang berlangsung selama kurang lebih delapan hari.
"Pada tahun 2016 ini, peserta yang mendaftar mencapai 400 petenis dari 16 negara dan ini merupakan pencarian bibit muda di tenis. Pelti Jatim sebagai organisasi yang bertugas melakukan pembinaan berharap bisa menjaring bibit-bibit muda berprestasi yang siap melaju dikancah nasional maupun internasional,” ujar Didik Utomo Pribadi, selaku Ketua Pelaksana Kejuaraan.			 Sekira 400 petenis junior baik nasional maupun internasional yang berasal dari 16 negara tercatat mengikuti kejuaraan tersebut. Dalam sambutan pembukaan turnamen Ketua Pengda Pelti Jatim, Husein Latief mengatakan agar para peserta bertanding dengan semangat dan menjunjung tinggi sportivitas.
                  
BERITA REKOMENDASI


Andy Murray Resmi Jadi AyahPetenis Perempuan Pertama yang Meraih Penghasilan TertinggiDjokovic Merasa Ada yang Menyuruhnya untuk Menang
“Turnamen ini  diharapkan dapat menjadi ajang uji coba dan motivasi untuk meningkatkan kepercayaan diri bagi para atlet tenis junior,”jelasnya.
Husein latief berterima kasih kepada Pelindo III Group sebagai sponsor utama dan para sponsor pendukung yang mendukung penyelenggaraan kejuaraan tenis internasional yang berlangsung selama kurang lebih delapan hari.
"Pada tahun 2016 ini, peserta yang mendaftar mencapai 400 petenis dari 16 negara dan ini merupakan pencarian bibit muda di tenis. Pelti Jatim sebagai organisasi yang bertugas melakukan pembinaan berharap bisa menjaring bibit-bibit muda berprestasi yang siap melaju dikancah nasional maupun internasional,” ujar Didik Utomo Pribadi, selaku Ketua Pelaksana Kejuaraan.			 “Turnamen ini  diharapkan dapat menjadi ajang uji coba dan motivasi untuk meningkatkan kepercayaan diri bagi para atlet tenis junior,”jelasnya.
Husein latief berterima kasih kepada Pelindo III Group sebagai sponsor utama dan para sponsor pendukung yang mendukung penyelenggaraan kejuaraan tenis internasional yang berlangsung selama kurang lebih delapan hari.
"Pada tahun 2016 ini, peserta yang mendaftar mencapai 400 petenis dari 16 negara dan ini merupakan pencarian bibit muda di tenis. Pelti Jatim sebagai organisasi yang bertugas melakukan pembinaan berharap bisa menjaring bibit-bibit muda berprestasi yang siap melaju dikancah nasional maupun internasional,” ujar Didik Utomo Pribadi, selaku Ketua Pelaksana Kejuaraan.			 Husein latief berterima kasih kepada Pelindo III Group sebagai sponsor utama dan para sponsor pendukung yang mendukung penyelenggaraan kejuaraan tenis internasional yang berlangsung selama kurang lebih delapan hari.
"Pada tahun 2016 ini, peserta yang mendaftar mencapai 400 petenis dari 16 negara dan ini merupakan pencarian bibit muda di tenis. Pelti Jatim sebagai organisasi yang bertugas melakukan pembinaan berharap bisa menjaring bibit-bibit muda berprestasi yang siap melaju dikancah nasional maupun internasional,” ujar Didik Utomo Pribadi, selaku Ketua Pelaksana Kejuaraan.			 "Pada tahun 2016 ini, peserta yang mendaftar mencapai 400 petenis dari 16 negara dan ini merupakan pencarian bibit muda di tenis. Pelti Jatim sebagai organisasi yang bertugas melakukan pembinaan berharap bisa menjaring bibit-bibit muda berprestasi yang siap melaju dikancah nasional maupun internasional,” ujar Didik Utomo Pribadi, selaku Ketua Pelaksana Kejuaraan.			 Ganda Putri Indonesia Masih Adaptasi dengan Lapangan Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016 Jelang Laga Kontra Spanyol, Indonesia Masih Buta Kekuatan Lawannya Usai Bantai Norwegia, Indonesia Hadapi Spanyol di Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016 Sapu Bersih Laga Perdana Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Junior 2016, Indonesia Sempat Kesulitan Wiranto Jadi Ketua, Tontowi Ahmad: Semoga PBSI Bisa Terus Berprestasi Bonus "Cair", Tontowi/Liliyana Kembali Berterima Kasih kepada Pemerintah Jadi Ketua PBSI, Wiranto Dapat Ucapan Selamat dari Menpora Wiranto Sedang Menggodok Pengurus PBSI 2016-2020 © 2007 - 2016 okezone.com, All Rights Reserved  / rendering in 0.0799 seconds [104]
