Jum'at, 21 Oktober 2016 - 04:22 wib  SIAK-Pembalap asal tim Vietnam kembali merajai di kejuaran balap sepada internasional Tour de Siak (TdS). Kamis, 20 Oktober 2016, pembalap Vietnam National Team,  Duc Tam Trinh berhasil yang tercepat di etape II.
Kedikdayaan tim Vietnam sebelumnya ditunjukan oleh pembalap Thanh Dien Tran di etape I Toer de Siak yang digelar pada 19 Oktober 2016.  Duc Tam Trinh berhasil menjadi yang tercepat dengan catatan waktu 04 jam 17 menit 53 detik. Sementara di posisi ke dua di raih pembalap asal CNN Cycling Team asal negara Singapura bernama Lewis Fellas. Pada etape I, di posisi kedua diraih pembalap dari Action Cycling Team asal Taiwan bernama Hsu Hsuang Ping.
                  
BERITA REKOMENDASI


Indonesia Sapu Bersih Etape IV Tour de SiakPembalap Vietnam Tercepat di Tour de Siak, Indonesia di Posisi 32 Tim Balap Malaysia Mundur dari Tour de Siak 2016
Sementara tuan rumah kembali harus puas berada di posisi ke tiga. Juara ketiga kembali didapat dari KFC Cycling Team dari Jakarta dengan pembalap Selamat Juangga. Sebelum pembalap KFC Cycling Team Muhammad Imam Arifin juga berhasil naik podium ke etape I.
Etape II, menempuh jarak sepanjang 182,12 kilometer. Rutenya adalah depan istana Siak Sri Indrapura menuju Perawang sepanjang 182,12 kilometer. Balapan sepeda yang diikuti enam negara ini di lepas oleh Kapolres Siak AKBP Restika Nainggolan.  Pada sprint pertama, para pembalap masih terlihat santai. Namun memasuki sprint kedua, satu kelompok berhasil berada dibagian depan. Pada sprint ke tiga para pembalap mulai mencoba memisah dari kelompok. Pada 9 kilometer jelang garis finis, tiga pembalap berhasil memisahkan diri. Ketigapun sampai di garis finis hampir bersamaan.  "Tour de Siak merupakan kegiatan tahunan. Saat ini merupakan Toer de`Siak ke IV. Kita berharap dengan adanya kegiatan balap sepeda ini bisa mencari bibit unggul di Indonesia agar bisa berkancah terus dipertandingan bertaraf internasional,"ucap Bupati Siak, Syamsuar.			 Kedikdayaan tim Vietnam sebelumnya ditunjukan oleh pembalap Thanh Dien Tran di etape I Toer de Siak yang digelar pada 19 Oktober 2016.  Duc Tam Trinh berhasil menjadi yang tercepat dengan catatan waktu 04 jam 17 menit 53 detik. Sementara di posisi ke dua di raih pembalap asal CNN Cycling Team asal negara Singapura bernama Lewis Fellas. Pada etape I, di posisi kedua diraih pembalap dari Action Cycling Team asal Taiwan bernama Hsu Hsuang Ping.
                  
BERITA REKOMENDASI


Indonesia Sapu Bersih Etape IV Tour de SiakPembalap Vietnam Tercepat di Tour de Siak, Indonesia di Posisi 32 Tim Balap Malaysia Mundur dari Tour de Siak 2016
Sementara tuan rumah kembali harus puas berada di posisi ke tiga. Juara ketiga kembali didapat dari KFC Cycling Team dari Jakarta dengan pembalap Selamat Juangga. Sebelum pembalap KFC Cycling Team Muhammad Imam Arifin juga berhasil naik podium ke etape I.
Etape II, menempuh jarak sepanjang 182,12 kilometer. Rutenya adalah depan istana Siak Sri Indrapura menuju Perawang sepanjang 182,12 kilometer. Balapan sepeda yang diikuti enam negara ini di lepas oleh Kapolres Siak AKBP Restika Nainggolan.  Pada sprint pertama, para pembalap masih terlihat santai. Namun memasuki sprint kedua, satu kelompok berhasil berada dibagian depan. Pada sprint ke tiga para pembalap mulai mencoba memisah dari kelompok. Pada 9 kilometer jelang garis finis, tiga pembalap berhasil memisahkan diri. Ketigapun sampai di garis finis hampir bersamaan.  "Tour de Siak merupakan kegiatan tahunan. Saat ini merupakan Toer de`Siak ke IV. Kita berharap dengan adanya kegiatan balap sepeda ini bisa mencari bibit unggul di Indonesia agar bisa berkancah terus dipertandingan bertaraf internasional,"ucap Bupati Siak, Syamsuar.			 Sementara tuan rumah kembali harus puas berada di posisi ke tiga. Juara ketiga kembali didapat dari KFC Cycling Team dari Jakarta dengan pembalap Selamat Juangga. Sebelum pembalap KFC Cycling Team Muhammad Imam Arifin juga berhasil naik podium ke etape I.
Etape II, menempuh jarak sepanjang 182,12 kilometer. Rutenya adalah depan istana Siak Sri Indrapura menuju Perawang sepanjang 182,12 kilometer. Balapan sepeda yang diikuti enam negara ini di lepas oleh Kapolres Siak AKBP Restika Nainggolan.  Pada sprint pertama, para pembalap masih terlihat santai. Namun memasuki sprint kedua, satu kelompok berhasil berada dibagian depan. Pada sprint ke tiga para pembalap mulai mencoba memisah dari kelompok. Pada 9 kilometer jelang garis finis, tiga pembalap berhasil memisahkan diri. Ketigapun sampai di garis finis hampir bersamaan.  "Tour de Siak merupakan kegiatan tahunan. Saat ini merupakan Toer de`Siak ke IV. Kita berharap dengan adanya kegiatan balap sepeda ini bisa mencari bibit unggul di Indonesia agar bisa berkancah terus dipertandingan bertaraf internasional,"ucap Bupati Siak, Syamsuar.			 Etape II, menempuh jarak sepanjang 182,12 kilometer. Rutenya adalah depan istana Siak Sri Indrapura menuju Perawang sepanjang 182,12 kilometer. Balapan sepeda yang diikuti enam negara ini di lepas oleh Kapolres Siak AKBP Restika Nainggolan.  Pada sprint pertama, para pembalap masih terlihat santai. Namun memasuki sprint kedua, satu kelompok berhasil berada dibagian depan. Pada sprint ke tiga para pembalap mulai mencoba memisah dari kelompok. Pada 9 kilometer jelang garis finis, tiga pembalap berhasil memisahkan diri. Ketigapun sampai di garis finis hampir bersamaan.  "Tour de Siak merupakan kegiatan tahunan. Saat ini merupakan Toer de`Siak ke IV. Kita berharap dengan adanya kegiatan balap sepeda ini bisa mencari bibit unggul di Indonesia agar bisa berkancah terus dipertandingan bertaraf internasional,"ucap Bupati Siak, Syamsuar.			 RCTI Keluar sebagai Juara I Turnamen Tenis Meja MNC Group Semifinal Turnamen Tenis Meja MNC Group Pertemukan RCTI Lawan Sky Vision HUT Ke-27 MNC Group Adakan Perlombaan Tenis Meja Kesigapan Tim Medis saat Hadapi Tour de Linggarjati 2016 Peraih Medali di Paralimpiade 2016: Bonus Pemerintah Bikin Tanggung Jawab Atlet Makin Berat Sri Wahyuni Berniat Simpan Bonus dari Pemerintah  Hot Sport: Pemerintah Cairkan Bonus Peraih Medali Olimpiade & Paralimpiade Rio 2016 Dapat Bonus dari Pemerintah, Peraih Medali di Paralimpiade 2016 Ingin Buka Usaha © 2007 - 2016 okezone.com, All Rights Reserved  / rendering in 0.0774 seconds [104]
