Rabu, 2 November 2016 - 18:01 wib Imam Nahrawi (tengah) (Foto: Tatang Adhiwidharta/Okezone) JAKARTA - Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Indonesia, Imam Nahrawi, menyatakan dirinya berniat melakukan rasionalisasi anggaran pengurus besar (PB) tiap cabang olahraga di Tanah Air. Hal ini ditujukan agar setiap PB mampu meraih prestasi yang lebih baik di masa depan.
Menurut Imam, penting baginya tahu target apa saja yang dicanangkan setiap PB cabang olahraga. Dari situ, nantinya akan diketahui berapa dana yang dibutuhkan setiap PB demi meningkatkan prestasi dan mewujudkan target tersebut.
                  
BERITA REKOMENDASI


RCTI Keluar sebagai Juara I Turnamen Tenis Meja MNC GroupSemifinal Turnamen Tenis Meja MNC Group Pertemukan RCTI Lawan Sky VisionHUT Ke-27 MNC Group Adakan Perlombaan Tenis Meja
“Ke depan, kami ingin melakukan rasionalisasi untuk PB. Harus ada target dari rasionalisasi tersebut,” kata Imam di acara Pemberian Bonus kepada Olahragawan dan Pelatih Peraih Medali Olimpiade dan Paralimpiade, serta Pencanangan Olympic Center di Gedung Olahraga POPKI Cibubur, Rabu (2/11/2016).
“Jadi, dengan anggaran sekian besarnya, kita lihat target apa,  perlu ada tambahan berapa untuk bisa setiap PB melakukan peningkatan prestasi. Komitmen tersebut harus dimulai hari ini,” sambungnya.			 Menurut Imam, penting baginya tahu target apa saja yang dicanangkan setiap PB cabang olahraga. Dari situ, nantinya akan diketahui berapa dana yang dibutuhkan setiap PB demi meningkatkan prestasi dan mewujudkan target tersebut.
                  
BERITA REKOMENDASI


RCTI Keluar sebagai Juara I Turnamen Tenis Meja MNC GroupSemifinal Turnamen Tenis Meja MNC Group Pertemukan RCTI Lawan Sky VisionHUT Ke-27 MNC Group Adakan Perlombaan Tenis Meja
“Ke depan, kami ingin melakukan rasionalisasi untuk PB. Harus ada target dari rasionalisasi tersebut,” kata Imam di acara Pemberian Bonus kepada Olahragawan dan Pelatih Peraih Medali Olimpiade dan Paralimpiade, serta Pencanangan Olympic Center di Gedung Olahraga POPKI Cibubur, Rabu (2/11/2016).
“Jadi, dengan anggaran sekian besarnya, kita lihat target apa,  perlu ada tambahan berapa untuk bisa setiap PB melakukan peningkatan prestasi. Komitmen tersebut harus dimulai hari ini,” sambungnya.			 “Ke depan, kami ingin melakukan rasionalisasi untuk PB. Harus ada target dari rasionalisasi tersebut,” kata Imam di acara Pemberian Bonus kepada Olahragawan dan Pelatih Peraih Medali Olimpiade dan Paralimpiade, serta Pencanangan Olympic Center di Gedung Olahraga POPKI Cibubur, Rabu (2/11/2016).
“Jadi, dengan anggaran sekian besarnya, kita lihat target apa,  perlu ada tambahan berapa untuk bisa setiap PB melakukan peningkatan prestasi. Komitmen tersebut harus dimulai hari ini,” sambungnya.			 “Jadi, dengan anggaran sekian besarnya, kita lihat target apa,  perlu ada tambahan berapa untuk bisa setiap PB melakukan peningkatan prestasi. Komitmen tersebut harus dimulai hari ini,” sambungnya.			 RCTI Keluar sebagai Juara I Turnamen Tenis Meja MNC Group Semifinal Turnamen Tenis Meja MNC Group Pertemukan RCTI Lawan Sky Vision HUT Ke-27 MNC Group Adakan Perlombaan Tenis Meja Kesigapan Tim Medis saat Hadapi Tour de Linggarjati 2016 Peraih Medali di Paralimpiade 2016: Bonus Pemerintah Bikin Tanggung Jawab Atlet Makin Berat Sri Wahyuni Berniat Simpan Bonus dari Pemerintah  Hot Sport: Pemerintah Cairkan Bonus Peraih Medali Olimpiade & Paralimpiade Rio 2016 Dapat Bonus dari Pemerintah, Peraih Medali di Paralimpiade 2016 Ingin Buka Usaha © 2007 - 2016 okezone.com, All Rights Reserved  / rendering in 0.0798 seconds [182]
