 BANDUNG, Kompas.com -  Ladang perebutan medali di cabang renang Pekan Olah Raga Nasional (PON) XIX/2016  akan dimulai, Rabu (14/9/2016).Cabang renang prestasi yang akan dilombakan pada 14-20 September 2016 berlangsung di kolam renang Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) di daerah Setiabudi, Lembang.Senin (12/9/2016), kolam renang UPI yang baru direnovasi dengan tambahan layar monitor besar sudah mulai dicoba oleh para peserta PON XIX/2016. Para atlet renang yang mencoba  di antaranya para atlet nasional seperti Siman Sudartawa (DKI), Dennis Joshua Tiwa (DKI), Glenn Victor Sutanto (Jatim), Triady Fauzi Sidiq (Jabar).Kontingen Jabar tampaknya berpeluang besar merebut medali emas pertama PON. Pada nomoir 400 meter gaya bebas yang akan dilombakan pada Rabu (14/9/2016), favorit kuat adalah atlet nasional asal Jabar, Aflah Fadlan Prawira. Rere Rayendra for Kompas.com Layar monitor di kolam renang UPI Sementara itu, Kepala Bidang Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus menyampaikan kontingen dari beberapa provinsi mulai berdatangan ke Kota Bandung untuk bertarung pada Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016, Jawa Barat."Sementara kontingen PON XIX yang sudah datang ke Bandung dari beberapa cabang olahraga," kata Yusri seperti dikutip Antara, Senin.Ia menyebutkan kontingen PON XIX yang sudah datang yakni DKI Jakarta, Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, Sulawesi Utara, Kalimantan Utara, dan Sumatera Barat.Selanjutnya dari Kalimantan Selatan, Sumatera Selatan, Jambi, Papua Barat, Bali, Bangka Belitung, Riau, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan Timur, Lampung, Banten dan beberapa daerah dari Jawa Barat.Seluruh kontingen dari beberapa provinsi itu akan bertanding untuk cabang olahraga Hoki Indoor, catur, bola voli pasir, judo, polo air, dan renang.Para kontingen dari masing-masing cabang olah raga tersebut tersebar menginap di sejumlah hotel di Bandung.Kontingen cabang olah raga hoki indoor di Hotel Garden Permata Sukasari, kontingen catur di Hotel Savoy Homman, kontingen bola voli pasir di Hotel Ibis, kontingen judo di Hotel Fave Primere Cihampelas.Selanjutnya kontingen polo air di Hotel Aston Primere Pasteur Sukajadi, kontingen cabang olah raga renang di Hotel Amaris Setiabudi dan Hotel Banana Inn.Yusri menyampaikan keberadaan seluruh kontingen di Kota Bandung itu mendapatkan pengamanan dari kepolisian. "Kita berikan pengamanan di hotel maupun di jalur transportasi kedatangan para atlet," kata Yusri. 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
