JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) Republik Indonesia resmi menyerahkan bonus ke peraih medali Olimpiade dan Paralimpiade Rio 2016.Penyerahan bonus dilakukan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) RI Imam Nahrawi di Gedung Olahraga POPKI PPPON, Cibubur, Jakarta Timur, Rabu (2/11/2016).Sesuai yang dijanjikan Menpora, para peraih medali emas Olimpiade Rio, Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir, mendapatkan masing-masing bonus senilai Rp 5 miliar.Sementara itu, dua lifter angkat besi Eko Yuli Irawan dan Sri Wahyuni Agustiani yang meraih medali perak Olimpiade Rio mendapatkan masing-masing bonus senilai Rp 2 miliar.Dari ajang Paralimpiade, atlet angkat berat Ni Nengah Widiasih menerima bonus senilai Rp 1 miliar atas prestasinya meraih medali perunggu."Jerih payah para pahlawan olahraga harus lebih dihargai. Saya ingat, Bapak Presiden RI Joko Widodo pernah bertanya, 'Berapa bonus untuk para peraih medali (Olimpiade)?'. Saya menjawab, peraih emas Rp 5 miliar, perak Rp 2 miliar, dan perunggu Rp 1 miliar," kata Imam saat menyampaikan kata sambutan.Lebih lanjut, Menpora RI mengatakan bahwa pihaknya akan mempersiapkan jumlah bonus yang lebih tinggi bagi para peraih medali pada ajang Asian Games mendatang.Rencana tersebut tidak lepas dari anjuran Presiden Jokowi yang menginginkan nominal bonus peraih medali Asian Games juga mencapai level miliar rupiah."Beliau kemudian bertanya, 'Bagaimana untuk atlet Indonesia yang berprestasi pada Asian Games?'. Saya sampaikan, belajar dari Asian Games Incheon 2014, peraih medali emas menerima Rp 400 juta," ucap Imam."Lalu, beliau mengatakan bahwa bonus Asian Games harus lebih dari itu. Tidak bisa lagi ratusan juta, tetapi miliar," tutur Imam."Hal ini menunjukkan bahwa Pak Jokowi dan Jusuf Kalla (Wakil Presiden RI) betul-betul memperhatikan para atlet Indonesia. Hal ini menjadi peluang lahirnya atlet masa depan tanah air. Tidak ada lagi kecemasan bagi para orangtua kalau atlet tidak diperhatikan. Apalagi, saat ini sudah ada tunjangan hari tua juga," kata Imam.Acara penyerahan bonus kepada para peraih medali Olimpiade dan Paralimpiade Rio berlangsung meriah dan lancar.Acara yang dimulai pada pukul 09.50 pagi WIB diawali dengan penampilan band yang memainkan lagu-lagu nasional, di antaranya Indonesia Pusaka dan Kebyar-kebyar.Acara kemudian dilanjutkan dengan aksi tim nasional cheerleading, pembacaan laporan Deputi Bidang Pemberdayaan Olahraga Raden Isnanta terkait rencana pengembangan Olympic Center dan Sekolah Keberbakatan Olahraga (SKO), dan sambutan Menpora.Setelah itu, bonus untuk para peraih medali Olimpiade dan Paralimpiade Rio serta pelatih masing-masing resmi diserahkan Menpora.Acara penyerahan bonus kembali diisi dengan atraksi. Kali ini, giliran tim freestyler BMX yang tampil. Selanjutnya, giliaran komedian tunggal Cak Lontong yang menghibur para hadirin.Acara akhirnya ditutup dengan penekanan tombol sirine sebagai tanda peresmian pengembangan Olympic Center di kawasan GOR POPKI PPPON. (Diya Farida) 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
