JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) Republik Indonesia resmi membangun fasilitas Olympic Center di area Gedung Olahraga POPKI PPPON Cibubur, Jakarta Timur, Rabu (2/11/2016).Peresmian proyek senilai Rp 390 miliar tersebut ditandai dengan penekanan tombol sirine oleh Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) RI Imam Nahrawi seusai menyerahkan bonus kepada atlet dan pelatih peraih medali Olimpiade dan Paralimpiade Rio de Janeiro 2016."Ada alasan kenapa penyerahan bonus atlet dan pelatih peraih medali Olimpiade dan Paralimpiade di sini. Alasannya karena saya ingin semua orang tahu kalau lokasi ini akan menjadi Olympic Center," tutur Imam saat menyampaikan kata sambutan."Kawasan ini nantinya dapat berguna untuk mendukung atlet-atlet mempersiapkan diri menuju Olimpiade. Selain gedung-gedung dan lapangan untuk berlatih, akan ada rumah sakit khusus olahraga dan laboratorium khusus olahraga," kata Imam.Pembangunan Olympic Center ditargetkan selesai pada akhir 2017. Selama pembangunan berjalan, beberapa cabang olahraga yang telah menjalani pemusatan latihan nasional (pelatnas) di sana, yakni karate dan taekwondo, diharapkan bisa berjalan normal.Rencananya, setelah pembangunan Olympic Center rampung, dua cabang yaitu panahan dan angkat besi akan menyusul menggelar pelatnas.Pembangunan Olympic Center merupakan langkah Kemenpora untuk memberikan lokasi pengganti latihan bagi cabang-cabang olahraga yang semula menggelar pelatnas di kompleks Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta.Adapun biaya pembangunan Olympic Center ini berasal dari anggaran Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat sebagai kompensasi atas pekerjaan pelebaran jalan. (Diya Farida) 
                        ©2008 - 2015 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
                    
