Kita akan mengulas bagaimana membuat kue dengan bentuk bulat bulat menyerupai bola, kue ini adalah kue bola goreng rasa pisang. tentunya kita harus menyiapkan pisang sebagai salah satu bahan. Silahkan simak resep kue di bawah ini untuk mengetahui cara pembuatannya., , Bahan :, 50 gram gula castor, 40 ml susu kental manis, 1/2 butir telur, 1 sendok makan minyak, 1/2 sendok teh garam, 150 gram pisang matang, dikupas, 50 gram tepung beras ketan, 20 gram tepung custard, 120 gram tepung terigu, Cara Membuat :, Campur bahan (1), aduk rata, Lumatkan pisang, Aduk bahan (1) dengan pisang dan tambahkan juga bahan (3). Aduk terus hingga adonan menjadi lembut dan bentuk menjadi bola-bola., Panaskan minyak goreng secukupnya hingga benar-benar panas. kemudian kecilkan apinya.,  Goreng bola-bola hingga terapung di permukaan dan berwarna cokelat muda. Angkat dan tiriskan., Besarkan apinya dan goreng lagi bola-bolanya sampai berwarna kuning kecokelatan. Angkat, tiriskan di atas kertas tisu, dan hidangkan., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
