Mungkin tidak banyak yang mengerti mengenai istilah kue jagung. Kue jagung tidaklah sama dengan bakwan jagung namun kue jagung ini sungguh lembut di lidah dan anda bisa membuat beberapa variasi ke dalamnya. Namun, resep kue jagung ini adalah resep dasar yang tidak banyak variasi yang ditambahkan ke dalamnya. Rasanya lembut dan cukup membuat ketagihan. Cobain di rumah yuk!, Waktu yang dibutuhkan:, 10 menit persiapan, 3 menit pematangan, Alat yang perlu dipersiapkan:, Wajan, Kuas, Bahan yang diperlukan:, ½ cangkir tepung serbaguna, 1 cangkir tepung jagung kuning yang ditumbuk kasar, 1 sdt garam, 2 sdt gula, 1 butir telur, ¾ sdt baking soda, ½ sdt merica bubuk, 2 sdm mentega tawar yang sudah dilelehkan dan didinginkan, Sedikit mentega untuk olesan, 1 cangkir mentega susu, ¼ cangkir bawang merah dicincang halus, 1 cangkir keju parut kasar, 1 cangkir jagung beku yang dicincang kasar dan dicairkan, ¼ cangkir paprika merah yang dipotong dicuci dan dikeringkan , Cara pembuatan: , Kocok tepung jagung, tepung tepung serbaguna, garam, baking soda, merica bubuk, dan juga gula., Pada mangkuk yang berbeda, kocok 2 sdm mentega, telur, dan juga mentega susu. Tambahkan jagung, bawang, lada, dan keju parut. Aduk hingga semuanya tercampur rata., Panaskan wajan dengan api cukup tinggi sampai panas, oles dalamnya dengan mentega tambahan. Tuang adonan dengan ukuran ¼ cangkir ke wajan., Masak selama 3 menit pada tiap sisinya hingga warna berubah keemasan. Tiriskan., Tips:, Bisa menambahkan madu untuk rasa yang lebih manis dan wangi., Jika anda ingin adonan yang tipis seperti crepe atau pancake, maka anda bisa menambahkan mentega susu dan sedikit air ke dalam adonan sebelum memasaknya., Apabila andaingin rasa yang pedas, menambahkan jalapeno atau cabe juga tidak masalah., Kue jagung ini bisa dibuat dalam ukuran yang berbeda-beda tergantung dengan selera anda. Tentunya kue jagung ini lezat dan juga enak untuk disantap bersama orang-orang terkasih anda di rumah., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
