Cemilan tradisional yang satu ini sudah pasti Anda kenal dan membuatnya pun sangat gampang. Ya, Pisang Goreng, untuk bahan utamanya gunakan pisang yang sudah matang dan manis agar semakin lezat saat memakannya. Langsung saja segera simak cara pembuatannya dari Dapur Rasamasa dibawah ini;, , Bahan :, 6 buah pisang kepok sedang, 1 butir telur ayam, 1 gelas tepung terigu, 1 gelas air, Gula pasir, secukupnya, Garam, secukupnya, Minyak goreng, Cara Membuatnya :, Langkah 1: Potong Pisang menjadi 3 bagian tanpa putus, , Langkah 2: Campurkan telur dengan 2 sendok gula pasir kocok hingga rata., , Langkah 3: Masukkan tepung terigu, lalu beri garam 1/2 sendok teh garam., , Langkah 4: Aduk-aduk sambil dituangi air hingga adonan halus dan tercampur rata., , Langkah 5: Celupkan potongan pisang, balut hingga rata., , Langkah 6: Panaskan minyak goreng, masukkan adonan pisang yang sudah dibalut tepung lalu masak hingga berubah warna kuning kecokelatan. Tiriskan., , Sajikan: Sajikan hangat, bersama secangkir kopi atau teh saat menyantapnya., , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
