Sarapan adalah sumber energi kita di pagi hari. Tahukah anda jika sarapan di pagi hari sangatlah penting karena dapat meningkatkan konsentrasi otak dan juga menjaga mood kita seharian? Sarapan juga sangat baik untuk anak-anak yang dalam masa pertumbuhan dikarenakan sarapan merupakan awal persiapan otak anak dalam menerima pelajaran di sekolah. Dengan sarapan anak anda tentunya akan lebih fokus dalam menerima pelajaran., Di sini Resep Koki akan memberikan 12 menu sarapan praktis, simpel dan tentunya enak serta bergizi yang dapat anda praktekkan sendiri dirumah. Cara membuatnya juga tidak kurang dari 12 menit. Tunggu apalagi yuk segera simak artikelnya di bawah ini., 1. Omelet Keju, Bahan : Telur, Keju, Parutan wortel, Waktu : 5-7 menit, , Telur yang kaya akan protein yang baik untuk tubuh serta ditambah dengan rasa keju yang renyah maka akan sangat cocok untuk menjadi menu sarapan anda dan keluarga, resep Omelet Keju yang satu ini wajib anda coba. Membuatnya sangat gampang anda cukup mengocok semua bahan menjadi satu lalu goreng di atas wajan yang panas. Omelet keju siap di hidangkan., 2. Roti Bakar Selai Buah Naga, Bahan : Roti Tawar, Selai buah naga, Waktu : 10-14 menit, , Jika menurut anda sarapan dengan nasi terlalu mengenyangkan bagaimana jika mencoba menu roti bakar dengan selai buah naga yang tidak biasa berikut ini. Anda pun bisa juga mengganti selainya sesuai dengan selera anda dan keluarga. Roti bisa menjadi alternatif pengganti karbohidrat di pagi hari Anda.  Olesi kedua bagian roti lalu panggang roti dan tunggu hingga matang. Roti panggang selai buah naga siap anda nikamti., 3. Potato Salad, Bahan : Kentang kukus, Telur rebus, Timun, Minyak zaitun, Mayones, Waktu : 7-10 menit, , Menu sarapan yang satu ini adalah sarapan non nasi, tapi jangan khawatir kerena kebutuhan karbohidrat anda pasti akan terpenuhi dan pastinya anda bisa melakukan segala aktifitas dengan mengkonsumsi Potato Salad yang satu ini. Cara membuatnya anda cukup memotong kecil-kecil bahan diatas lalu tambahkan dengan minyak zaitun dan mayones tambahkan rempah lain agar semakin lezat., 4. Orak Arik Bunga Kol & Bakso, Bahan : Telur, Bunga kol, Bakso, Waktu : 7-12 menit, , Ada yang berbeda dari telur orak-arik yang satu ini karena ada bunga kol yang kaya nutrisi dan irisan bakso yang akan di sukai si kecil, sajikan saat sarapan resep yang satu ini di jamin keluarga anda dan di buat ketagihan. Tumis semua bumbu dan masukkan sayuran masak hingga layu terakhir masukkan telur kocok masak hingga matang. Sarapan pagi penuh bergizi siap anda nikmati., 5.Banana Smoothies, Bahan : Pisang, Yogurt, Air Es, Waktu : 5 menit, , Buah pisang yang kaya nutrisi sangat cocok untuk menjadi pilihan menu sarapan bergizi anda dan keluarga. Untuk membuat Banana Smoothies anda cukup memotong kecil buah pisang lalu masukkan ke dalam blender bersamaan dengan yogurt dan air es. Blend hingga hancur semua maka banana smoothies siap untuk anda sajikan., 6. Strawberry Soy Smoothies, Bahan : Susu kedelai, Strawberry beku, Madu, Oatmeal, Waktu : 5 menit, , Buah starwberry segar, ditambah susu kedelai dan madu mempunyai rasa asam segar dan juga enak. Cukup mengenyang untuk menu sarapan. Strawberry smoothies yang satu ini cocok untuk sarapan pagi anda dan keluarga. Yuk coba! Cara membuatnya anda cukup mencampurkan semua bahan ke dalam blender lalu blan hingga tercampur rata. Strawberry smoothies siap dinikmati., 7. Egg Sandwich , Bahan : Roti gandum, Telur, Keju, Acar timun botolan, Tomat, Waktu : 7-10 menit, , Resep sarapan yang satu cocok untuk anda yang sedang diet karena menggunakan roti gandum sebagai bahan utamanya ditambah dengan telur yang kaya protein yang menyehatkan maka akan menambah kelezatan sandwich yang satu ini. Cara membuatnya hanya dengan menggoreng telur lalu letakkan di atas roti semua bahan terakhir letakkan roti gandum untuk menutupnya. Selamat mencoba., 8. Sereal Buah, Bahan : Sereal, Buah-buahan favorite Anda, Madu, Susu, Waktu : 7 – 12 menit, , Sudah bosan dengan sarapan nasi, bubur atau roti? Anda bisa mencoba menu sarapan dengan bahan dasar sereal. Sereal tambah irisan buah kesukaan anda maka akan semakin menyehatkan bukan untuk sarapan. Cukup praktis dan tidak memakan banyak waktu bukan. Selamat mencoba., 9. Telur Orak-Arik Mayo, Bahan : Telur, Lada bubuk, Mayones, Mentega, Waktu : 7 menit, , Setelah anda siapkan semua bahan lalu anda campurkan semuanya menjadi satu dan kocok rata kecuali margarin. Panaskan wajan anti lengket dan tambahkan margarin, masukkan adonan telur tadi dan orak-arik hingga matang. Setelah matang anda tambahkan saus mayones diatasnya. Resep praktis yang satu ini siap anda hidangkan., 10. Bubur Ayam Oatmeal, Bahan : Oatmeal instan, Susu, Potongan daging ayam, Wortel, Jagung manis, Buncis, Waktu : 10 menit, , Cara membuat oatmeal bubur ayam sangat mudah anda hanya perlu menumis bawang putih hingga harum, lalu masukan bawang bombay, aduk sebentar hingga layu. Setelah semuanya layu masukan sayuran yang sudah disiapkan dan potongan ayam, masak semuanya hingga berwarna kecokelatan setelah itu masukan susu segar, rebus sebentar, lalu masukan oatmeal, aduk hingga rata. Sajikan hangat untuk sarapan pagi anda., 11. Egg Muffin, Bahan: Muffin inggris, telur, seledri, Waktu : 7-10 menit, , Muffin inggris sangat pas di sajikan saat sarapan karena teksturnya mirip sekali dengan roti, sangat pas untuk konsumsi karbohidrat di pagi hari anda. Memasak egg muffin sangat mudah anda cukup menggoreng telur cepok setelah matang letakkan di atas muffin tambahkan seledri segar. Egg muffin siap di santap, sajikan dengan saus tomat tau sambal sebagai pendampingnya., 12. Roti Selesai Favorit Anda, Bahan : Roti tawar, Selai favorit anda, Waktu : 8 menit, , Siapkan roti tawar dan selai favorit anda dan keluarga, bisa selai strawberry, cokelat atau kacang. Olesakan selai diatas roti dan tutup kembali dengan roti tawar. Sajikan dengan teh atau kopi hangat sebagai pendamping roti selai favorit anda. Simpel dan mudah bukan membuatnya dan tentunya tidak memakan waktu banyak. Selamat menikmati., Bagaimna menu sarapan di atas cukup mudah dan simpel bukan dalam membuatnya. Soal gizi jangan khawatir pastinya akan memenuhi semua kebutuhan gizi anda selama seharian. Maka jangan pernah meninggalkan sarapan karena akan mengganggu aktifitas anda seharian. Selamat menikmati., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
