Anak-anak dirumah menyukai cokelat? Bagaimana jika anda mencoba membuat resep Bola-Bola Cokelat Biskuit Marie berikut ini. Jangan khawatir dengan bahan dan pembuatannya karena sangat mudah dan gampang di dapat. Anda hanya perlu menyiapkan biskuit marie, susu kental manis sesuai selera untuk rasa dan meses sebagai bahan utama dari resep bola-bola cokelat ini. Langsung saja yuk simak resep lengkapnya dibawah ini;, , Bahan :, Susu kental manis (vanila atau coklat juga boleh), Biskuit marie, Meses (boleh cokelat boleh juga warna-warni), Gula halus, Cokelat cair, Mentega, Penambah :, Coklat batang (rasa apa saja) yang telah dipotong kecil-kecil, Cara Membuat :, Haluskan biskuit marie lalu campur dengan mentega, susu kental manis dan cokelat cair. Lalu aduk adonan hingga kalis., Bentuk bola-bola., Lumuri bola-bola tadi dengan meses hingga seluruh bagian tertutupi., Masukan bola-bola kedalam frezeer tunggu hingga 15-20 menit., Setelah itu taburi bola-bola dengan gula halus dan potongan kecil-kecil coklat batang., Bola-Bola Cokelat siap dihidang, *selamat mencoba*, Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
