, Jika anda sudah pernah mencoba memasak ayam goreng lengkuas atau ayam goreng kremes dari kami, namun merasa kurang pas di bagian kremesan ayamnya, maka ada baiknya anda menyimak tipsnya dibawah ini. Dijamin kremesan ayam anda akan enak gurih dan tentu saja renyah. Langsung saja simak tips lengkapnya berikut ini;, Jika biasanya kremesan dibuat dari tepung kanji sekarang anda bisa juga menggunakan tepung sahu atau tepung beras sebagai bahan kremesan. Jangan pernah menambahkan telur kedalam kremesan karena ini akan membuat kremesan menjadi menggumpal, alot dan kerenyahannya tidak akan bertahan lama., Selain renyah syarat lain dari kremesan adalah harus lezat dan gurih dong. Karena itu jangan lupa tambahkan jahe, bawang putih, kemiri dan sedikit kunyit sebagai pewarna ke dalam adonan kremesan., Ingat! Ada baiknya ketika menggoreng kremesan dan ayam tidak menggoreng bersamaan, karena jika di goreng secara bersamaan dengan ayam maka kremesan akan menjadi lengket dan gosong., Jika ingin membuat kremesan yang menyelimuti ayam goreng anda, ada baiknya rasio tepung sagu dalam adonan lebih banyak dibandingkan tepung beras., Adonan kremesan yang tepat adalah adonan yang agak cair sehingga langsung terlihat berserabut saat dimasukkan ke dalam minyak panas., Goreng kremesan sedikit demi sedikit dalam minyak yang panas agar kremesan matang merata dan renyah., Tiriskan kremesan hingga minyaknya benar-benar mengering, sehingga kremesan renyah dan tak berminyak., Cukup praktis bukan bunda tips-tipsnya, semoga bermanfaat dan anda tidak lagi bingung untuk memasak kremesan ayam :),  , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
