, SWIFT CHOPPER digunakan untuk menggiling sayur dan buah secara manual seperti selayaknya blender. Swift Chopper memiliki handler besar diatasnya sehingga mudah bagi pengguna untuk memutar choppernya. Memudahkan untuk menggiling sayur, buah, dan lombok., Cek video penggunaan di akhir halaman ini., Disc 30%, sekarang hanya Rp. 127.000  Pesan ke SMS/WA 0859-3136-2767 BBM: D0428213  PROMO FREE ONGKIR Jabodetabek hanya sampai 30 April 2016, Membuat pekerjaan masak memasak anda lebih cepat, efisien, dan higienis. Mudah dicuci dan dibersihkan., Fungsi Utama: – Chopper / pemotong / pencacah / pencincang sayuran, buah, dan daging. – ICE CRUSHER – Mengeringkan bahan makanan (spin-dry) – Mengocok telur – Memisahkan kuning telur, Disc 30%, sekarang hanya Rp. 127.000 Pesan ke SMS/WA 0859-3136-2767 BBM: D0428213 Fast respond! (Hari kerja), Kami sudah melengkapi produk ini dengan plastik bubble agar lebih aman. Lebih aman bukan pasti aman ya, semua resiko pasti ada., Tidak bergaransi apapun alasannya barang palsu/ patah/pecah/tdk bisa dipakai. No retur, no komplain. Komplain tdk akan ditanggapi yang order berarti setuju dg peraturan yg ada. Ragu jangan order., Terima kasih., , , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
