Toples satu set ini akan membuat kulkas Anda jauh lebih rapi. Buah, sayuran, dan bahan makanan juga jadi lebih awet & segar. Harganya juga sangat murah. Tersedia warna Hijau, Biru, Pink, dan Oranye.  Calista Otaru Sealware Original Bening tidak buram. Ready warna: Hijau, Pink, Biru, Orange., Dalam satu set terdapat 14 pcs., Cantumkan warna yang diinginkan jika tidak dikirim random., Dapat digunakan untuk tempat penyimpanan snack, kue, dan makanan ringan lainnya. Bisa juga untuk tempat simpan dalam kulkas sehingga lebih rapi, buah dan sayuran lebih awet, lebih segar mengurangi bau. dll. Berguna banget buat mengatur kulkas, isi kulkas bisa jadi lebih longgar loh. Harganya cuma Rp. 89.000,- Murah banget! Harga Normal Rp. 120.000,-, ORDER? WA/LINE/SMS ke 085931103901 (fast respond!), Beri keterangan Nama & Alamat lengkap., Harga Normal Rp. 120.000,-. Harga Promo Rp. 89.000,-, Barang segel pabrik, kita cek dulu sebelum barang kirim. No retur dan komplain., Jika Anda ragu, jangan beli., Yukk coba resep ini juga...
