Kebanyakan orang akan memilih sarapan dengan setangkup roti tawar yang diolesi selai untuk menu praktis pagi hari. Tapi tahukah anda jika anda salah dalam menyimpan roti tawar ini akan cepat menjamur dan tentu saja tidak layak lagi untuk di konsumsi. Berikut kami berikan cara menyimpan roti tawar agar awet dan fresh., , 1. Cek Masa Kadaluarsa, Masa kadaluarsa roti biasanya hanya 2-3 hari saja roti layak dikonsumsi. Tetapi, jika anda masih ingin mengonsumsinya, potong roti yang tersisa dalam waktu maksimal 24 jam. Jangan sampai roti tersebut berjamur., 2. Memasukkan Roti Tawar Ke Dalam Kulkas, Roti tawar yang tak ingin dikonsumsi dalam waktu dekat dapat anda masukkan kulkas, anda bisa menyimpan roti tawar dibagian paling bawah, jangan di freezeer. Sebelumnya masukkan terlebih dahulu kedalam wadah tertutup yang kedap udara seperti Venetta Bread Container. Roti yang anda simpan di kulkas bisa bertahan selama 2-4 hari sebelum dikonsumsi kembali., 3. Simpan Dengan Wadah Yang Tepat, Wadah yang tertutup rapat seperti Venetta Bread Container akan membuat tekstur roti tawar anda akan tetap lembut karena tidak langsung terkena udara. Sebelum menyimpan roti tawar ada baiknya anda masukkan ke kantong plastik atau wadah tertutup seperti Venetta Bread Container ini., Venetta Bread Container (set of 2) – blue cocok digunakan untuk menyimpang roti, pasta, atau makanan ringan yang membutuhkan wadah kedap udara. Dengan teknologi vakum/kedap udara menjaga makanan tetap segar, menjaga vitamin yang terkandung di dalamnya. Dibuat dari bahan yang aman untuk makanan (food grade). Pilihan warnanya pun sangat cantik :), 4. Santap Roti Tawar Anda Dengan Tepat, Jika akan menyantap roti tawar anda, ada baiknya diamkan roti di suhu ruangan beberapa saat, iris roti sesuai yang dibutuhkan lalu simpan sisanya dalam freezer. Biarkan irisan roti hingga lumer seluruhnya atau panggang langsung dalam toaster. Tekstur roti akan 95% seperti roti yang baru matang dan jauh lebih baik daripada roti yang akan basi. Roti yang tersimpan dalam freezer akan tetap enak sedikitnya dalam jangka 6 bulan., Semoga tips diatas sangat berguna untuk anda dirumah ya, selamat membaca :), Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
