, Jika menyimpan makanan agar tidak cepat basi di dalam kulkas mungkin itu sudah menjadi hal yang biasa. Namun bagaimana jika anda menyimpan selain makanan di dalam kulkas anda ketika ada ruang yang kosong di kulkas maupun fleezer lemari pendingin adan. Ingin tahu apa saja yang bisa anda simpan di dalam lemari es selain makanan, simak selengkapnya di bawah ini., 1. Krim Mata, Untuk perempuan krim mata tentu saja bukan hal yang aneh untuk mengatasi mata panda pada pagi hari ada baiknya anda mengoleskan krim mata ini. Namun ternyata suhu dingin bisa membantu mempercantik mata anda pada pagi hari. Maka ada baiknya anda simpan krim mata anda di dalam lemari es kesayangan anda., 2. Eyeliner, Menyimpan eyeliner di dalam kulkas ternyata dapat membuat kuas eyeliner lebih mudah di aplikasikan di bulu mata anda. Mata andapun semakin cantik dengan penggunaan eyeliner yang tepat., 3. Kutek, Menyimpan kutek atau cat kuku di dalam lemari es akan membuat kutek awet untuk penggunaannya. Menyimpan kutek di dalam lemari es akan membuatnya lebih kental dan sulit untuk diterapkan. Gunakan tips ini untuk anda yang tidak terlalu sering menggunakan kuteks., 4. Produk organik & Natural Cosmetic, Jika anda membeli produk organis dan natural kosmetik dimana pembuatannya tanpa bahan pengawet maka anda harus menyimpannya di lemari es untuk beberapa jam sebelum di gunakan., 5. Celana Dalam, Ada cerita dimana jika anda menyimpan celana dalam di dalam lemari es maka akan membuatnya bertahan dua kali lebih lama. Tapi anda tidak perlu melakukannya setiap hari, namun hanya perlu melakukannya sekali-kali saja. Cara menyimpannya adalah celana dalam basah di lipat di dalam kantong plastik dan bekukan selama semalam. Dan jemur di dalam ruang di hari berikutnya sebelum anda menggunakannya., 6. Jeans, Tahukah anda jika celana jeans janganlah terlalu sering anda cuci karena akan merusak kualitasnya. Solusinya adalah ketika celana jeans sudah kotor maka cepat-cepat anda menyimpannya ke dalam freezer dan itu akan membantu menjaga kualitas celana jeans kesayangan anda., 7. Kotoran Permen Karet (Sejenisnya), Jika anda mendapatkan permen karet atau lilin (atau sesuatu yang seperti itu) pada pakaian anda, maka simpanlah pakaian tersebut ke dalam freezer sampai bercak karet atau lilin tadi mengeras dan kemudian anda korek becak tersebut sampai bersih menggunakan kuku atau cutter., 8. Mengintip Isi Amplop, Jika anda penasaran dengan isi amplop orang lain anda bisa menggunakan tips yang satu ini. Masukkan amplop ke dalam plastik lalu kemudian simpan di dalam freezer selama satu atau dua jam untuk melonggarkan perekat. Setelah itu anda keluarkan amplop dan mengatur dengan suhu kabar, maka amplop akan terbukan. Dan jangan lupa anda tutup kembali agar si pemilik amplop tidak curiga., 9. Menjaga Kesegaran Bunga, Jika anda sudah membeli bunga pada malam hari dan akan menyerahkan kepada orang terkasih pada hari esok, ada baiknya anda simpan dahulu buket bunga tersebut di dalam lemari es agar terjaga jesegaran bunga cantik ini., 10. Sarung Bantal, Lipat sarung bantal kesayangan anda lalu masukkan ke dalam kantong plastik setelah itu diamkan di dalam lemari es untuk beberapa saat. Keluarkan dan gunakan pada bantal maka tidur anda akan semakin nyenyak., Cukup unik bukan tips di atas, semoga bermanfaat untuk anda dan menambah pengetahuanny. Terimakasih karena sudah setia membaca berbagai tips dari kami.,  , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
