Memasak Itu Mudah Kok!, Punya skill memasak memiliki “nilai” tersendiri di mata orang lain.  Baik untuk pria ataupun wanita, bisa memasak memiliki “kebanggaan” tersendiri dan memberi efek “wow” di mata orang lain. Bagi pria, dapat membuat hati wanita meleleh…, Bagi seorang wanita, pandai memasak sangat penting bagi keluarga. Karena tidak mungkin setiap hari kita beli masakan dari luar terus. Selain dapat menghemat pengeluaran, makanan yang kita makan pun bebas dari bahan-bahan berbahaya., Bayangkan kalau keluarga atau anak-anak kita sering memakan makanan kotor, BERBAHAYA bukan?, Memasak itu cukup mudah kok, jika tau caranya. Dengan bimbingan dari kami, Anda bisa belajar masak lebih cepat., Setelah mengetahui dasar-dasar memasak, saatnya untuk praktek. Tenang… ada ribuan variasi resep praktis di website Resep Koki., SERI BELAJAR MEMASAK DARI RESEP KOKI  Mulai belajar memasak sekarang dengan artikel terbaik dari kami:, 101 Petunjuk Mulai Memasak, Sup Terlanjur Keasinan? Atasi Dengan Cara Ini, Cara Cepat Bisa Masak Dengan Sering Latihan Memasak, Baru Belajar Masak? Mulai Dari 15 Resep Berikut Ini, Belajar Memasak Untuk Pengantin Baru, Aneka Peralatan Masak yang Kita Butuhkan, Macam-macam Bumbu Dapur (Masakan Indonesia), Tips Belajar Memasak Untuk Pemula, Suka dengan artikel di atas? KLIK DISINI untuk berlangganan. Jangan sampai Anda ketinggalan aneka resep & tips praktis agar Anda dapat menguasai beberapa masakan praktis dengan cepat., , , “Sebagai seorang istri yang bisa memasak adalah sebuah kebanggan tersendiri untuk diri saya pribadi. Karena saya dapat memenuhi kodrat saya sebagai seorang wanita dan ibu rumah tangga” – TIA, Depok.
Sekarang Anda Tidak Perlu Bingung Lagi Mau Masak Apa!, Memikirkan menu harian untuk keluarga seringkali membuat kita pusing. Nanti jatuhnya masakan yang itu-lagi-itu-lagi. Bosan bukan?, Padahal acara memasak dan makan bersama di rumah itu SANGAT penting untuk kedekatan keluarga sekaligus memberikan gizi yang terbaik., Untungnya, kini hidangan sehat yang lezat bisa Anda sajikan dengan mudah dan cepat tanpa membutuhkan banyak waktu dan tenaga. Inspirasi hidangan sehat yang mudah disajikan ini bisa Anda dapatkan di Resep Koki yang akan membantu Anda menyajikan menu yang lezat untuk keluarga., Selain mudah disiapkan, berbagai resep dari Resep Koki juga menggunakan bahan-bahan yang mudah didapatkan dengan harga yang terjangkau., SERI RESEP MASAKAN PRAKTIS DARI RESEP KOKI, 
Butuh INSPIRASI resep kue?, Temukan berbagai resep kue & puding di website Resep Koki untuk menghidupkan suasana keluarga di rumah sambil menyalurkan bakat Anda., SERI ANEKA RESEP KUE DARI RESEP KOKI, Berikut adalah beberapa resep-resep pilihan dari kami:, Resep Bola-Bola Coklat Biskuit Marie, Resep Cake Lapis Strawberry, Resep Pisang Goreng Gula Jawa Istimewa, Es Krim Goreng Saus Cokelat Caramel Ala Mexico, 10 Resep Silky Puding Yang Enak & Lembut, Suka dengan artikel di atas? KLIK DISINI untuk bergabung bersama 1,737 Pecinta Kue untuk mendapatkan resep kue gratis setiap minggu., Atau gunakan form ini:, , 
, Jika anda sudah pernah mencoba memasak ayam goreng lengkuas atau ayam goreng kremes dari kami, namun merasa kurang pas di bagian kremesan ayamnya, maka ada baiknya anda menyimak tipsnya dibawah ini. Dijamin kremesan ayam anda akan enak gurih dan tentu saja renyah. Langsung saja simak tips lengkapnya berikut ini;, Jika biasanya kremesan dibuat dari tepung kanji sekarang anda bisa juga menggunakan tepung sahu atau tepung beras sebagai bahan kremesan. Jangan pernah menambahkan telur kedalam kremesan karena ini akan membuat kremesan menjadi menggumpal, alot dan kerenyahannya tidak akan bertahan lama., Selain renyah syarat lain dari kremesan adalah harus lezat dan gurih dong. Karena itu jangan lupa tambahkan jahe, bawang putih, kemiri dan sedikit kunyit sebagai pewarna ke dalam adonan kremesan., Ingat! Ada baiknya ketika menggoreng kremesan dan ayam tidak menggoreng bersamaan, karena jika di goreng secara bersamaan dengan ayam maka kremesan akan menjadi lengket dan gosong., Jika ingin membuat kremesan yang menyelimuti ayam goreng anda, ada baiknya rasio tepung sagu dalam adonan lebih banyak dibandingkan tepung beras., Adonan kremesan yang tepat adalah adonan yang agak cair sehingga langsung terlihat berserabut saat dimasukkan ke dalam minyak panas., Goreng kremesan sedikit demi sedikit dalam minyak yang panas agar kremesan matang merata dan renyah., Tiriskan kremesan hingga minyaknya benar-benar mengering, sehingga kremesan renyah dan tak berminyak., Cukup praktis bukan bunda tips-tipsnya, semoga bermanfaat dan anda tidak lagi bingung untuk memasak kremesan ayam :),  , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
, SWIFT CHOPPER digunakan untuk menggiling sayur dan buah secara manual seperti selayaknya blender. Swift Chopper memiliki handler besar diatasnya sehingga mudah bagi pengguna untuk memutar choppernya. Memudahkan untuk menggiling sayur, buah, dan lombok., Cek video penggunaan di akhir halaman ini., Disc 30%, sekarang hanya Rp. 127.000  Pesan ke SMS/WA 0859-3136-2767 BBM: D0428213  PROMO FREE ONGKIR Jabodetabek hanya sampai 30 April 2016, Membuat pekerjaan masak memasak anda lebih cepat, efisien, dan higienis. Mudah dicuci dan dibersihkan., Fungsi Utama: – Chopper / pemotong / pencacah / pencincang sayuran, buah, dan daging. – ICE CRUSHER – Mengeringkan bahan makanan (spin-dry) – Mengocok telur – Memisahkan kuning telur, Disc 30%, sekarang hanya Rp. 127.000 Pesan ke SMS/WA 0859-3136-2767 BBM: D0428213 Fast respond! (Hari kerja), Kami sudah melengkapi produk ini dengan plastik bubble agar lebih aman. Lebih aman bukan pasti aman ya, semua resiko pasti ada., Tidak bergaransi apapun alasannya barang palsu/ patah/pecah/tdk bisa dipakai. No retur, no komplain. Komplain tdk akan ditanggapi yang order berarti setuju dg peraturan yg ada. Ragu jangan order., Terima kasih., , , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Dengan GENIUS NICER DICER, memasak akan jauh lebih menyenangkan, lebih cepat, dan hasilnya pun akan lebih cantik. Inilah rahasia memotong sekelas chef…, Spesial Promo Rp 149.000,- Harga normal Rp 360.000,- Diskon 50%, Ini adalah “kabar buruknya”., Sekarang Kabar Baiknya Adalah…, Anda dapat memasak jauh lebih menyenangkan, lebih cepat, dan hasil potongan pun akan lebih cantik. Anda akan memiliki rahasia cara memotong sekelas koki ternama :). Yuk lanjutkan membaca…, Apakah Anda suka masak?, Tentunya Anda pernah merasa bosan memotong sayuran, bawang, dan bahan masakan lain karena makan waktu. Ditambah potongan yang tidak merata sehingga hasilnya kurang cantik., Sekarang, tidak lagi! Memperkenalkan…, GENIUS NICER DICER PLUS, Genius Nicer Dicer Plus adalah alat pemotong berbagai macam buah & sayuran, waktu Anda utk memasak kini bisa terselesaikan tanpa harus buang-buang waktu lagi. Dilengkapi denga 11 mata pisau yang sangat tajam dan bervariasi sehingga dapat memotong dengan tingkat kecepatan yang luar biasa., , Alat ini bisa memotong aneka macam sayuran dan buah dengan lebih cepat dan praktis, sangat cocok untuk anda yang hobi memasak di dapur, pengusaha restaurant, dan pengusaha sop buah. Dengan alat ini, memotong sayuran dan buah buahan menjadi sangat cepat, hasil potongan yang merata, dan lebih cantik dilihat., Anda akan merasakan bedanya memotong sayuran dan buah buahan menggunakan alat ini. Dengan genius nicer dicer plus Anda bisa memotong sayuran dan buah buahan lebih cepat dari cara biasa menggunakan pisau yang melelahkan dan berbahaya kalau tidak hati-hati. Kini Anda tidak perlu takut lagi tangan anda teriris pisau., , KEUNGGULAN – Sangat Mudah dan Higienis – Hemat! Tindak menggunakan listrik – Mudah dibersihkan – Makanan lebih bersih & Indah dilihat – Menghasilkan 11 macam jenis potongan dengan 7 set pisau. – Menghemat waktu memasak anda, 1 set NICER DICER PLUS terdiri dari: – Penutup wadah yg dilengkapi kancing utk dpt dibuka pd saat membersihkan – Perangkat utk menancapkan makanan saat kita memotong – Wadah / container transparan – Pisau pemotong 6x6mm / 12x12mm – Pisau pemotong 18x18mm / 6x36mm – Pisau pemotong quarter, Genius Nicer Dicer menjadi produk best seller dan diminati banyak orang. Segera miliki NICER DICER PLUS sekarang juga, jangan sampai harga naik, apalagi sampai kehabisan., Harga Normal Rp 360.000,- Diskon 50% Harga Promo Rp 149.000,-, Order? WA/LINE/SMS ke 085931103901 (hari kerja fast respond!), CATATAN: Barang dipastikan dicek sebelum kirim dan dalam kondisi Mulus. Tidak menerima komplain apapun alasannya pecah/palsu/penyok/retak dll. Anda pesan berarti setuju dengan ketentuan ini. Ragu? Jangan pesan., Yukk coba resep ini juga...
Toples satu set ini akan membuat kulkas Anda jauh lebih rapi. Buah, sayuran, dan bahan makanan juga jadi lebih awet & segar. Harganya juga sangat murah. Tersedia warna Hijau, Biru, Pink, dan Oranye.  Calista Otaru Sealware Original Bening tidak buram. Ready warna: Hijau, Pink, Biru, Orange., Dalam satu set terdapat 14 pcs., Cantumkan warna yang diinginkan jika tidak dikirim random., Dapat digunakan untuk tempat penyimpanan snack, kue, dan makanan ringan lainnya. Bisa juga untuk tempat simpan dalam kulkas sehingga lebih rapi, buah dan sayuran lebih awet, lebih segar mengurangi bau. dll. Berguna banget buat mengatur kulkas, isi kulkas bisa jadi lebih longgar loh. Harganya cuma Rp. 89.000,- Murah banget! Harga Normal Rp. 120.000,-, ORDER? WA/LINE/SMS ke 085931103901 (fast respond!), Beri keterangan Nama & Alamat lengkap., Harga Normal Rp. 120.000,-. Harga Promo Rp. 89.000,-, Barang segel pabrik, kita cek dulu sebelum barang kirim. No retur dan komplain., Jika Anda ragu, jangan beli., Yukk coba resep ini juga...
Memasak adalah aktifitas sehari2 Anda? Maka alat multifungsi ini cocok untuk Anda. Terdapat 8 fungsi dalam 1 alat, seperti memarut, memeras, memisahkan kuning telur, dsb, semuanya dikemas dalam 1 produk WOW! dan yang terpenting lagi, harganya MURAAAH! 75.000 saja. Praktis dan hemat tempat., Pesan sekarang, HP/WA 085931362767. Stok terbatas (6 pcs)., , Harganya MURAAAH! 75.000 saja. Pesan sekarang, HP/WA 085931362767. Stok tinggal (6 pcs)., Yukk coba resep ini juga...
Kebanyakan orang akan memilih sarapan dengan setangkup roti tawar yang diolesi selai untuk menu praktis pagi hari. Tapi tahukah anda jika anda salah dalam menyimpan roti tawar ini akan cepat menjamur dan tentu saja tidak layak lagi untuk di konsumsi. Berikut kami berikan cara menyimpan roti tawar agar awet dan fresh., , 1. Cek Masa Kadaluarsa, Masa kadaluarsa roti biasanya hanya 2-3 hari saja roti layak dikonsumsi. Tetapi, jika anda masih ingin mengonsumsinya, potong roti yang tersisa dalam waktu maksimal 24 jam. Jangan sampai roti tersebut berjamur., 2. Memasukkan Roti Tawar Ke Dalam Kulkas, Roti tawar yang tak ingin dikonsumsi dalam waktu dekat dapat anda masukkan kulkas, anda bisa menyimpan roti tawar dibagian paling bawah, jangan di freezeer. Sebelumnya masukkan terlebih dahulu kedalam wadah tertutup yang kedap udara seperti Venetta Bread Container. Roti yang anda simpan di kulkas bisa bertahan selama 2-4 hari sebelum dikonsumsi kembali., 3. Simpan Dengan Wadah Yang Tepat, Wadah yang tertutup rapat seperti Venetta Bread Container akan membuat tekstur roti tawar anda akan tetap lembut karena tidak langsung terkena udara. Sebelum menyimpan roti tawar ada baiknya anda masukkan ke kantong plastik atau wadah tertutup seperti Venetta Bread Container ini., Venetta Bread Container (set of 2) – blue cocok digunakan untuk menyimpang roti, pasta, atau makanan ringan yang membutuhkan wadah kedap udara. Dengan teknologi vakum/kedap udara menjaga makanan tetap segar, menjaga vitamin yang terkandung di dalamnya. Dibuat dari bahan yang aman untuk makanan (food grade). Pilihan warnanya pun sangat cantik :), 4. Santap Roti Tawar Anda Dengan Tepat, Jika akan menyantap roti tawar anda, ada baiknya diamkan roti di suhu ruangan beberapa saat, iris roti sesuai yang dibutuhkan lalu simpan sisanya dalam freezer. Biarkan irisan roti hingga lumer seluruhnya atau panggang langsung dalam toaster. Tekstur roti akan 95% seperti roti yang baru matang dan jauh lebih baik daripada roti yang akan basi. Roti yang tersimpan dalam freezer akan tetap enak sedikitnya dalam jangka 6 bulan., Semoga tips diatas sangat berguna untuk anda dirumah ya, selamat membaca :), Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
, Jika menyimpan makanan agar tidak cepat basi di dalam kulkas mungkin itu sudah menjadi hal yang biasa. Namun bagaimana jika anda menyimpan selain makanan di dalam kulkas anda ketika ada ruang yang kosong di kulkas maupun fleezer lemari pendingin adan. Ingin tahu apa saja yang bisa anda simpan di dalam lemari es selain makanan, simak selengkapnya di bawah ini., 1. Krim Mata, Untuk perempuan krim mata tentu saja bukan hal yang aneh untuk mengatasi mata panda pada pagi hari ada baiknya anda mengoleskan krim mata ini. Namun ternyata suhu dingin bisa membantu mempercantik mata anda pada pagi hari. Maka ada baiknya anda simpan krim mata anda di dalam lemari es kesayangan anda., 2. Eyeliner, Menyimpan eyeliner di dalam kulkas ternyata dapat membuat kuas eyeliner lebih mudah di aplikasikan di bulu mata anda. Mata andapun semakin cantik dengan penggunaan eyeliner yang tepat., 3. Kutek, Menyimpan kutek atau cat kuku di dalam lemari es akan membuat kutek awet untuk penggunaannya. Menyimpan kutek di dalam lemari es akan membuatnya lebih kental dan sulit untuk diterapkan. Gunakan tips ini untuk anda yang tidak terlalu sering menggunakan kuteks., 4. Produk organik & Natural Cosmetic, Jika anda membeli produk organis dan natural kosmetik dimana pembuatannya tanpa bahan pengawet maka anda harus menyimpannya di lemari es untuk beberapa jam sebelum di gunakan., 5. Celana Dalam, Ada cerita dimana jika anda menyimpan celana dalam di dalam lemari es maka akan membuatnya bertahan dua kali lebih lama. Tapi anda tidak perlu melakukannya setiap hari, namun hanya perlu melakukannya sekali-kali saja. Cara menyimpannya adalah celana dalam basah di lipat di dalam kantong plastik dan bekukan selama semalam. Dan jemur di dalam ruang di hari berikutnya sebelum anda menggunakannya., 6. Jeans, Tahukah anda jika celana jeans janganlah terlalu sering anda cuci karena akan merusak kualitasnya. Solusinya adalah ketika celana jeans sudah kotor maka cepat-cepat anda menyimpannya ke dalam freezer dan itu akan membantu menjaga kualitas celana jeans kesayangan anda., 7. Kotoran Permen Karet (Sejenisnya), Jika anda mendapatkan permen karet atau lilin (atau sesuatu yang seperti itu) pada pakaian anda, maka simpanlah pakaian tersebut ke dalam freezer sampai bercak karet atau lilin tadi mengeras dan kemudian anda korek becak tersebut sampai bersih menggunakan kuku atau cutter., 8. Mengintip Isi Amplop, Jika anda penasaran dengan isi amplop orang lain anda bisa menggunakan tips yang satu ini. Masukkan amplop ke dalam plastik lalu kemudian simpan di dalam freezer selama satu atau dua jam untuk melonggarkan perekat. Setelah itu anda keluarkan amplop dan mengatur dengan suhu kabar, maka amplop akan terbukan. Dan jangan lupa anda tutup kembali agar si pemilik amplop tidak curiga., 9. Menjaga Kesegaran Bunga, Jika anda sudah membeli bunga pada malam hari dan akan menyerahkan kepada orang terkasih pada hari esok, ada baiknya anda simpan dahulu buket bunga tersebut di dalam lemari es agar terjaga jesegaran bunga cantik ini., 10. Sarung Bantal, Lipat sarung bantal kesayangan anda lalu masukkan ke dalam kantong plastik setelah itu diamkan di dalam lemari es untuk beberapa saat. Keluarkan dan gunakan pada bantal maka tidur anda akan semakin nyenyak., Cukup unik bukan tips di atas, semoga bermanfaat untuk anda dan menambah pengetahuanny. Terimakasih karena sudah setia membaca berbagai tips dari kami.,  , Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Setiap perempuan pastinya ingin tampil langsing dan cantik baik itu remaja ataupun ibu rumah tangga sekalipun. Tetapi ada saja hambatannya jika anda ingin tampil seperti itu, misalnya banyak makanan cepat saji yang menggoda selera makan anda dan minuman bersoda yang sangat nikmat jika dikonsumsi. Membuat perut anda menjadi buncit dan tidak percaya diri di depan umum. Tapi tidak ada yang mustahil jika anda ingin tampil cantik dan langsing. Seperti mengkonsumsi jus detox., Untuk memimun satu gelas jus detox ternyata anda tidak perlu mengeluarkan banyak uang untuk mengkonsumsi jus menyehatkan dan membuat langsing ini, andapun bisa membuatnya sendiri di rumah. Carapun sangat gampang anda hanya perlu memilih buah-buahan dan sayuran dengan nutrisi yang tepat seperti resep di bawah ini., 1. Resep Jus Hijau, Resep jus detox yang pertama dalah jus hijau yang terdiri dari bahan-bahan yang berwana hijau. Selain tentunya menyehatkan juga akan membuat anda tampil langsing dan bye bye perut buncit tidak beraturan. Langsung saja yuk simak resep jus hijaunya., , Bahan : , 1 ikat selada, 1 mentimun, 5 batang seledri, 1 apel hijau, Air lemon, Cara Membuat :, Campurkan semua bahan kecuali air lemon ke dalam blender., Lalu tambahkan air dan es secukupnya., Blender hingga semua bahan tercampur rata., Tuangkan hasil blender ke dalam gelas lalu tambahkan air lemon. Aduk rata., Jus hijau siap anda nikmati., sumber, 2. Jus Bayam Kelapa Muda, Kesegaran kelapa muda ternyata bisa loh dibuat jus detox yang akan membuat anda cantik. Jika biasanya sayur bayam dikonsumsi sebagai sayuran ditumis kali ini anda bisa menikmatinya sebagai jus yang enak dan menyehatkan. Berikut resep lengkap jus bayam kelapa muda;, , Bahan :, 1 buah kelapa muda, 1 ikat bayam, 1/2 buah pisang, Cara Membuat :, Belah kelapa muda lalu simpan air dan ambil dagingnya., Campurkan semua bahan ke dalam blender., Blender sampai halus kira-kira 30 detik., Jus bayam kelapa muda siap dinikmati., sumber, 3. Resep Jus Wortel Jahe, Sayur wortel yang bermanfaat untuk kesehatan mata ternyata juga dapat menghidari anda mengurangi gula berlebih karena rasa manisnya. Seperti anda ketahui bahwa mengkonsumsi gula berlebihan bisa menyebabkan kegemukan dan anda tidak bisa lagi tampil langsing. Berikut kami berikan resep lengkapnya., , Bahan :, 1/2 sayur wortel, 1/2 buah apel, 1 sdm jahe, Cara Membuat :, Kupas semua bahan lalu potong kecil-kecil pada wortel dan juga apel., Jahe yang sudah disiapkan di cincang kasar., Campurkan semua bahan ke dalam blender lalu blender sampai halus jangan lupa tambahkan sedikir air., Jus siap anda nikmati., sumber, 4. Manisnya Jus Brokoli, Sekarang anda bisa menikmati sayur brokoli dengan cara berbeda yaitu di jus. Jangan khawatir karena resep jus yang satu ini sangat manis yang berasal dari buah apel sebagai bahan pendampingnya. Langsung saja simak resep lengkapnya., , Bahan :, 3 batang brokoli, Daun mint segar, Jahe, 2 buah apel, Cara Membuat :, Bersihkan semua bahan terlebih dahulu., Lalu potong-potong apel dan juga brokoli., Memarkan jahe., Blender semua bahan menjadi satu, lalu tambahkan air/es secukupnya., Blend sampai semua bahan tercampur rata., Jus siap anda nikmati., sumber, 5. Jus Orange Bayam, Orange atau jeruk terkenal akan kesegarannya yang akan menambahkan energi anda jika di konsumsi di pagi hari, tambahkan bayam sebagai pelengkap dan pisang beku agar tidak perlu menambahkan es. Maka seporsi jus orange bayam siap anda nikamti. Berikut resepnya;, , Bahan :, 1 buah jeruk mandarin, 1/2 buah pisang (masukkan di dalam freezer sebagai pengganti es batu), 1/4 cangkir air kelapa, 1 sdm biji rami, Cara Membuat :, Campurkan semua bahan ke dalam blender dan tambahkan sedikit air., Lalu blend sampai halus kira-kira 30 detik., Jus orange bayam siap dinikmati., sumber, 6. Jus Blueberry Hijau Dengan Kesegran Mint, Jus yang berwarna ungu ini ternyata penuh dengan nutrisi yang sehat yang mempercantik dan melangsingkan anda. Warna ungu tersebut berasal dari blueberry yang kaya akan antioksidan dan serat serta merupakan sumber vitamin K dan C. Yuk simak resep lengkapnya;, , Bahan :, 2 cangkir blueberry, 2 cangkir bayam, 1 buah kiwi, 3-4 lembar daun mint, 1 cangkir air kelapa, 1 cangkir es batu, Cara Membuat :, Bersihkan buah blueberry, bayam dan kiwi, Setelah itu campurkan semua bahan yang sudah di siapkan ke dalam blender, Blender sampai semua bahan halus, Jus blueberry hijau dengan mint siap anda nikmati, sumber, 7. Jus Melon Madu, Jika anda ingin menikmati secara dingin jus yang satu ini masukkan semua bahannya ke dalam lemari es dan jangan lupa tambahkan es batu agar semakin segar. Dalam resep kali ini kami menambahkan daun mint agar semakin terasa kesegarannya dan rasa manisnya di dapat dari madu yang bahan utama lainnya. Resep yang satu ini bisa di konsumsi untuk 4 porsi., , Bahan :, 1/2 buah melon, 2 daun mint, 1/2 sdt perasan jeruk nipis, Madu, Es batu, Cara Membuat :, Potong-potong kecil buah melon, Lalu masukkan ke dalam blender bersamaan dengan daun min, perasan jeruk nipis, madu terakhir tambahkan sedikit air dan es batu., Blend semua bahan hingga hancur, Jus siap di nikmati, sumber, Bagaimana ke-tujuh jus detox diatas cukup mudah bukan untuk membuatnya. Memang ketika tidak percaya diri lagi karena bermasalah dengan penampilan pasti akan membuat hari-hari berantakan. Perut buncit juga menjadi salah satu masalah utama para kaum perempuan., Tahukah anda jika perut buncit itu bisa menjadi sarang penyakit, maka dari itu kami menyarankan anda mengkonsumsi jus detox di atas atau jika sudah meminum jus detox dan masih sulit mengurangi perut buncit anda bisa mencoba Fiforlife karena bisa mengatasi masalah pencernaan pada tubuh anda dan tentu saja selamat tinggal perut buncit dan selamat datang badan langsing dan sehat., Semoga artikel dari kami bisa sangat bermanfaat untuk anda, jika masih mengalami masalah dengan pencernaan dan berat badan maka segeralah menghubungi dokter pribadi anda. Selamat mencoba resep detox dari kami., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
 Berikut ini bahan-bahan yang dibutuhkan untuk membuat kue green tea long pastry., Bahan Satu:, Telur 60 gram, Air 150 ml, Tepung terigu protein tinggi 250 gram, Ragi instan 5 gram, Bahan Dua:, Mentega 50 gram, Tepung terigu protein tinggi 250 gram, Gula pasir 110 gram, Air 150 ml, Sp 1/2 sendok makan, Garam 1 sendok teh, Susu bubuk 25 gram, Bahan Isi (Aduk Rata):, Tepung gula 40 gram, Green tea bubuk 15 gram, Mentega 125 gram, Susu bubuk 30 gram, Tepung terigu protein tinggi 65 gram, Cara Membuat :, Campurkan semua bahan satu kemudian sampai rata. Diamkan 30 menit., Tambahkan bahan II, kecuali mentega, SP, dan garam. lalu Uleni sampai rata. kemudian baru Masukkan mentega, SP, dan garam. Uleni sampai elastis. Diamkan 60 menit., Giling adonan roti. Olesi bahan isi. Lipat lalu tekan-tekan agar menempel., Giling panjang adonan. Lipat sisi kanan ke arah tengah. Lipat sisi kiri ke arah tekan. Giling panjang lagi. Lakukan melipat dan menggiling seperti ini sebanyak 2 kali., Giling panjang adonan setebal 1 cm. Potong memanjang., Ambil satu potong adonan. Pilin sampai diameter kurang lebih 3 cm. Gulung membentuk angka delapan. Diamkan 30 menit., Oles susu evaporated. masukkan ke dalam 0ven  selama 15 menit pada suhu 180 derajat Celsius, sampai kue matang dan selanjutnya siap untuk disajikan, Selamat mencoba membuat kue Green Tea Long Pastry, semoga dengan panduan resep kue di atas kamu bisa membuat kue yang enak dan lezat, Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
 , Bahan-bahan yang dibutuhkan untuk membuat cake tape ketan hitam adalah sebagai berikut., Bahan :, Tepung terigu protein sedang 75 gram, Kuning telur dari 10 butir telur, Gula pasir 175 gram, Margarin 175 gram, Tape singkong 200 gram, Tape ketan hitam 150 gram, ditiriskan, Putih telur dari 8 butir telur, Susu bubuk 25 gram, Cara Membuat :, Yang pertama kocok margarin sampai putih, tambahkan tape. kemudian kocok lagi sampai lembut. Lalu Tambahkan terigu sambil diayak dan diaduk rata. setelah itu sisihkan., Kocok telur dan gula sampai mengembang. Tambahkan terigu dan susu bubuk sambil diayak dan diaduk rata., Tuang ke dalam adonan tape. Aduk perlahan. Tambahkan tape ketan hitam. Aduk rata., Tuang ke loyang beruuran 22 x 22 x 6 cm yang sudah dioles margarin dan dialas kertas roti., Masukkan ke dalam oven selama 45 menit pada suhu 180 derajat Celsius, sampai matang, Setelah kue matang, keluarkan dari dalam oven, potong kue menjadi 24 potong. Cake Tape Ketan Hitam siap untuk disajikan, Selamat mencoba membuat cake tape ketan hitam. Semoga dalam pembuatannya dan pengumpulan bahan kamu tidak menemui banyak kesulitan. jangan lupa, berdoa dulu sebelum membuat., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Maksuba adalah Kue lapis khas Lampung yang banyak dihidangkan di meja tamu terutama pada saat hari raya seperti lebaran atau acara keluarga. Kue Ini terkenal dengan rasanya yang teramat sangat manis sehingga cocok di makan bersama teh pahit hangat atau kopi pahit.,  , Bahan:, 14 butir telur, ½ kaleng susu kental manis, 125 gr mentega, lelehkan, 400 gr gula pasir, Cara Membuat:, Kocok telur, mentega dan gula hingga gula larut., Tambahkan susu kental manis, kocok hingga rata., Tuang 1 centong sayur adonan ke dalam panci. Masak dengan api sangat kecil hingga adonan tidak basah. Tuang 1 centong sayur adonan, ratakan., Masak hingga adonan tidak basah. Ulangi terus hingga adonan habis saat lapisan paling atas sudah matang. Angkat, potong-potong dan sajikan, Catatan:, Untuk 36 potong, Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Sayuran dipenuhi oleh nutrisi dan mineral yang dibutuhkan tubuh. Namun seringkali cara memasak yang salah akan membuat sayuran kehilangan semua nutrisi di dalamnya. Jika ini yang terjadi, maka sebanyak apapun sayuran yang dikonsumsi tak akan bermanfaat untuk tubuh., Karena itu, mengetahui cara memasak sayur dengan benar sangat penting, terutama untuk mendapatkan semua manfaat di dalamnya dan tak membuat nutrisi dalam sayur dengan sia-sia. Berikut adalah beberapa cara memasak sayuran yang sehat dan menjaga nutrisi di dalamnya. Yuk bunda disimak tips memasak sayuran yang tepat yang telah resep koki rangkum, berikut tips-tipsnya., Menumis, Menumis, , Yang pertama adalah menumis, salah satu cara cepat memasak sayur di atas penggorengan pipih dengan sedikit minyak sayur. Di atas wajan melengkung pun sah. Tapi ingatlah, ketika Bunda memasak sayur dengan minyak, vitamin larut dalam lemak mungkin berakhir bersama minyak. Ada baiknya jangan anda buang minyak tersebut., Memangang, Memangang, , Tips yang kedua adalah memanggang, kulit sayuran akan menjaga sebagian besar nilai gizi dalam sayur. Saat memanggang, sayuran harus disertai kandungan air tinggi agar tidak mengering. Sayuran dari akar-akaran adalah yang jenis terbaik untuk dipanggang, seperti kentang, bawang, atau tomat., Memasak Tanpa Air, Memasak Tanpa Air, , Sedangkan yang ketiga adalah tips memasak tanpa air, cara ini biasanya membutuhkan tiga hingga lima menit. Metode ini baik untuk sayur-sayuran berdaun hijau dengan mengandalkan air yang menempel pada daun setelah sayuran dicuci., Mengukus, Mengukus, , Yang keempat adalah mengukus, cara terbaik untuk mengolah bahan sayuran adalah dengan mengukusnya. Cara ini dapat mempertahankan gizi dan mematangkan sayur dalam waktu singkat., Presto, Presto, , Tips kelima adalalah memasak dengan cara presto, memasak sayur dalam tekanan tinggi akan menyingkat waktu memasak sehingga dapat menyimpan nutrisi. Kendalanya, jika Bunda terlalu lama, biarpun dalam periode singkat, sayur akan berubah menjadi lembek. Apalagi semua sayur memiliki tekstur dan kepadatan berbeda, sehingga pastikan jenis sayur dan periode yang tepat jika panci tekanan tinggi menjadi pilihan anda. Selama bisa, hindari memasak sayuran dengan presto karena sayuran akan berubah menjadi lembek., Merebus, Merebus, , Yang terakhir adalah tips memasak sayuran dengan merebusnya, sebenarnya cara ini sangat tidak di anjurkan karena dengan merebus vitamin pada sayuran akan cepat berkurang. Jika Bunda harus menggunakan cara ini, tambahkan sayur hanya setelah air mulai mendidih dan masaklah sesingkat mungkin., Sangat di sarankan dalam merebus biarkan air mendidih selama kurang lebih dua menit hingga oksigen berkurang. Oksigen dalam airlah yang menyebabkan vitamin C dalam sayur menguap. Disarankan untuk tidak dan jangan pernah merebus langsung sayur yang ditempatkan dalam air dingin. Itu hanya akan mengurangi kadar vitamin C, 10 hingga 12 kali lipat., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Anda dan keluarga sering makan dirumah dan jarang memasak sendiri dengan alasan terlalu malas untuk memasak atau sangat malas untuk mencuci peralatan setelah memasak. Kalau iya simak artikel dibawah ini agar anda rajin memasak di rumah, karena banyak sekali keuntungan yang akan anda dapatkan. Yuk intip., , 1. Anda Akan Banyak Sekali Menghemat Pengeluaran Bulanan, Keuntungan peratama dengan anda memasak sendiri dirumah anda dapat menghemat pengeluaran bulanan karena anda bisa memilih sendiri bahan-bahan makanan sesuai dengan kebutuhan dan jika tidak terpakai sekarang anda bisa menyimpan dikulkas untuk kemudian digunakan esok hari., Jika anda membeli makanan diluar kualitas kebersihannya tidak selalu terjamin, berbeda dengan anda memasaknya sendiri karena anda tahu proses pembuatannya seperti apa. Membawa makanan dari rumah ke tempat kerja/sekolah maka akan jauh mengurangi pengeluaran anda dalam makan siang. Untuk menu anda bisa mencoba segala jenis masakan yang anda sukai., 2. Makanan Yang Anda Makan Akan Terjamin Kebersihannya, Point ke dua sangat berhubungan sekali dengan poin yang pertama. Ya, karena anda yang memasaknya sendiri dirumah pasti anda akan tahu proses pembuatannya seperti apa berbeda dengan anda membeli di warung atau restoran mahal pun. Anda juga tidak perlu khawatir dengan bahan masakan atau alat memasaknya karena anda sendirilah yang memasak dan mencari bahan masakannya., Memang tidak semua masakan di luar rumah berbahaya, tetapi tidak ada salahnya jika anda antisipasi akan bahanya karena ada saja penjual-penjual yang nakal yang bisa saja menggunakan bahan-bahan berbahaya untuk kesehatan anda dan keluarga. Apalagi jika anda mengalami alergi akan makanan tertentu maka lebih baik memasak sendiri bukan dirumah., 3. Anda Bisa Melatih Kemampuan Memasak Anda, Anda seorang pemula dalam hal memasak, maka anda harus sering-sering memasak sendiri dirumah. Dengan memasak sendiri dirumah anda dapat berlatih memasak secara gratis tanpa perlu kursus yang bayarannya selangit. Meski anda telah ahli dalam memasak tentu tidak ada salahnya jika anda memasak sendiri dirumah karena anda pun dapat mengasah kemampuan memasak anda., Anda bisa memasakkan makanan kesukaan si kecil atau suami jika anda memasak sendiri dirumah dan jika anda sudah ahli pun anda bisa membuka katering kecil-kecilan atau membuka usaha makanan sekalipun. Lumayan kan uang hasil pendapatannya bisa anda tabung., 4. Disaat Anda Lapar, Anda Tak Perlu Jauh-Jauh Keluar Rumah, Anda kelaparan di tengah malam dan tentu saja penjual makanan sudah tutup semua, jika anda terbiasa memasak sendiri dirumah tentu saja bahan-bahan makanan tidak pernah habis tersimpan di dalam kulkas dan anda pun bisa langsung memasaknya jika kelaparan di tengah malam begini., Membeli makanan diluar tentu sangat merepotkan di tengah malam, harus ganti baju, memananskan kendaraan belum lagi jika tempat makanan yang anda tuju sangat ramai tentu anda sangat malas bukan dengan antrian yang panjang itu. Lebih praktis jika anda memasak sendiri dirumah., 5. Dan Yang Pasti Anda Akan Di Sukai Banyak Orang, Karena anda selalu memasak sendiri dirumah tentunya teman-teman, keluarga atau suami pun sangat menyukainya. Anda bisa di mintai tolong saat ada hajatan keluarga atau teman bisa meminta bantuan anda saat mereka ingin memberikan surprise untuk pacar dan suami pun akan senang karena dia akan memakan masakan anda setiap hari. Bisa jadi akan akan di pandang sebagai pribadi mandiri., Cukup menguntungkan bukan jika anda sering-sering memasak sendiri dirumah. Sempatkan lah memasak sendiri dirumah karena anda bisa menjamin kwalitas dalam masakan yang anda buat. Semoga artikel dari kami dapat bermanfaat untuk anda. Selamat menikmati., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Sarapan adalah sumber energi kita di pagi hari. Tahukah anda jika sarapan di pagi hari sangatlah penting karena dapat meningkatkan konsentrasi otak dan juga menjaga mood kita seharian? Sarapan juga sangat baik untuk anak-anak yang dalam masa pertumbuhan dikarenakan sarapan merupakan awal persiapan otak anak dalam menerima pelajaran di sekolah. Dengan sarapan anak anda tentunya akan lebih fokus dalam menerima pelajaran., Di sini Resep Koki akan memberikan 12 menu sarapan praktis, simpel dan tentunya enak serta bergizi yang dapat anda praktekkan sendiri dirumah. Cara membuatnya juga tidak kurang dari 12 menit. Tunggu apalagi yuk segera simak artikelnya di bawah ini., 1. Omelet Keju, Bahan : Telur, Keju, Parutan wortel, Waktu : 5-7 menit, , Telur yang kaya akan protein yang baik untuk tubuh serta ditambah dengan rasa keju yang renyah maka akan sangat cocok untuk menjadi menu sarapan anda dan keluarga, resep Omelet Keju yang satu ini wajib anda coba. Membuatnya sangat gampang anda cukup mengocok semua bahan menjadi satu lalu goreng di atas wajan yang panas. Omelet keju siap di hidangkan., 2. Roti Bakar Selai Buah Naga, Bahan : Roti Tawar, Selai buah naga, Waktu : 10-14 menit, , Jika menurut anda sarapan dengan nasi terlalu mengenyangkan bagaimana jika mencoba menu roti bakar dengan selai buah naga yang tidak biasa berikut ini. Anda pun bisa juga mengganti selainya sesuai dengan selera anda dan keluarga. Roti bisa menjadi alternatif pengganti karbohidrat di pagi hari Anda.  Olesi kedua bagian roti lalu panggang roti dan tunggu hingga matang. Roti panggang selai buah naga siap anda nikamti., 3. Potato Salad, Bahan : Kentang kukus, Telur rebus, Timun, Minyak zaitun, Mayones, Waktu : 7-10 menit, , Menu sarapan yang satu ini adalah sarapan non nasi, tapi jangan khawatir kerena kebutuhan karbohidrat anda pasti akan terpenuhi dan pastinya anda bisa melakukan segala aktifitas dengan mengkonsumsi Potato Salad yang satu ini. Cara membuatnya anda cukup memotong kecil-kecil bahan diatas lalu tambahkan dengan minyak zaitun dan mayones tambahkan rempah lain agar semakin lezat., 4. Orak Arik Bunga Kol & Bakso, Bahan : Telur, Bunga kol, Bakso, Waktu : 7-12 menit, , Ada yang berbeda dari telur orak-arik yang satu ini karena ada bunga kol yang kaya nutrisi dan irisan bakso yang akan di sukai si kecil, sajikan saat sarapan resep yang satu ini di jamin keluarga anda dan di buat ketagihan. Tumis semua bumbu dan masukkan sayuran masak hingga layu terakhir masukkan telur kocok masak hingga matang. Sarapan pagi penuh bergizi siap anda nikmati., 5.Banana Smoothies, Bahan : Pisang, Yogurt, Air Es, Waktu : 5 menit, , Buah pisang yang kaya nutrisi sangat cocok untuk menjadi pilihan menu sarapan bergizi anda dan keluarga. Untuk membuat Banana Smoothies anda cukup memotong kecil buah pisang lalu masukkan ke dalam blender bersamaan dengan yogurt dan air es. Blend hingga hancur semua maka banana smoothies siap untuk anda sajikan., 6. Strawberry Soy Smoothies, Bahan : Susu kedelai, Strawberry beku, Madu, Oatmeal, Waktu : 5 menit, , Buah starwberry segar, ditambah susu kedelai dan madu mempunyai rasa asam segar dan juga enak. Cukup mengenyang untuk menu sarapan. Strawberry smoothies yang satu ini cocok untuk sarapan pagi anda dan keluarga. Yuk coba! Cara membuatnya anda cukup mencampurkan semua bahan ke dalam blender lalu blan hingga tercampur rata. Strawberry smoothies siap dinikmati., 7. Egg Sandwich , Bahan : Roti gandum, Telur, Keju, Acar timun botolan, Tomat, Waktu : 7-10 menit, , Resep sarapan yang satu cocok untuk anda yang sedang diet karena menggunakan roti gandum sebagai bahan utamanya ditambah dengan telur yang kaya protein yang menyehatkan maka akan menambah kelezatan sandwich yang satu ini. Cara membuatnya hanya dengan menggoreng telur lalu letakkan di atas roti semua bahan terakhir letakkan roti gandum untuk menutupnya. Selamat mencoba., 8. Sereal Buah, Bahan : Sereal, Buah-buahan favorite Anda, Madu, Susu, Waktu : 7 – 12 menit, , Sudah bosan dengan sarapan nasi, bubur atau roti? Anda bisa mencoba menu sarapan dengan bahan dasar sereal. Sereal tambah irisan buah kesukaan anda maka akan semakin menyehatkan bukan untuk sarapan. Cukup praktis dan tidak memakan banyak waktu bukan. Selamat mencoba., 9. Telur Orak-Arik Mayo, Bahan : Telur, Lada bubuk, Mayones, Mentega, Waktu : 7 menit, , Setelah anda siapkan semua bahan lalu anda campurkan semuanya menjadi satu dan kocok rata kecuali margarin. Panaskan wajan anti lengket dan tambahkan margarin, masukkan adonan telur tadi dan orak-arik hingga matang. Setelah matang anda tambahkan saus mayones diatasnya. Resep praktis yang satu ini siap anda hidangkan., 10. Bubur Ayam Oatmeal, Bahan : Oatmeal instan, Susu, Potongan daging ayam, Wortel, Jagung manis, Buncis, Waktu : 10 menit, , Cara membuat oatmeal bubur ayam sangat mudah anda hanya perlu menumis bawang putih hingga harum, lalu masukan bawang bombay, aduk sebentar hingga layu. Setelah semuanya layu masukan sayuran yang sudah disiapkan dan potongan ayam, masak semuanya hingga berwarna kecokelatan setelah itu masukan susu segar, rebus sebentar, lalu masukan oatmeal, aduk hingga rata. Sajikan hangat untuk sarapan pagi anda., 11. Egg Muffin, Bahan: Muffin inggris, telur, seledri, Waktu : 7-10 menit, , Muffin inggris sangat pas di sajikan saat sarapan karena teksturnya mirip sekali dengan roti, sangat pas untuk konsumsi karbohidrat di pagi hari anda. Memasak egg muffin sangat mudah anda cukup menggoreng telur cepok setelah matang letakkan di atas muffin tambahkan seledri segar. Egg muffin siap di santap, sajikan dengan saus tomat tau sambal sebagai pendampingnya., 12. Roti Selesai Favorit Anda, Bahan : Roti tawar, Selai favorit anda, Waktu : 8 menit, , Siapkan roti tawar dan selai favorit anda dan keluarga, bisa selai strawberry, cokelat atau kacang. Olesakan selai diatas roti dan tutup kembali dengan roti tawar. Sajikan dengan teh atau kopi hangat sebagai pendamping roti selai favorit anda. Simpel dan mudah bukan membuatnya dan tentunya tidak memakan waktu banyak. Selamat menikmati., Bagaimna menu sarapan di atas cukup mudah dan simpel bukan dalam membuatnya. Soal gizi jangan khawatir pastinya akan memenuhi semua kebutuhan gizi anda selama seharian. Maka jangan pernah meninggalkan sarapan karena akan mengganggu aktifitas anda seharian. Selamat menikmati., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Anak-anak dirumah menyukai cokelat? Bagaimana jika anda mencoba membuat resep Bola-Bola Cokelat Biskuit Marie berikut ini. Jangan khawatir dengan bahan dan pembuatannya karena sangat mudah dan gampang di dapat. Anda hanya perlu menyiapkan biskuit marie, susu kental manis sesuai selera untuk rasa dan meses sebagai bahan utama dari resep bola-bola cokelat ini. Langsung saja yuk simak resep lengkapnya dibawah ini;, , Bahan :, Susu kental manis (vanila atau coklat juga boleh), Biskuit marie, Meses (boleh cokelat boleh juga warna-warni), Gula halus, Cokelat cair, Mentega, Penambah :, Coklat batang (rasa apa saja) yang telah dipotong kecil-kecil, Cara Membuat :, Haluskan biskuit marie lalu campur dengan mentega, susu kental manis dan cokelat cair. Lalu aduk adonan hingga kalis., Bentuk bola-bola., Lumuri bola-bola tadi dengan meses hingga seluruh bagian tertutupi., Masukan bola-bola kedalam frezeer tunggu hingga 15-20 menit., Setelah itu taburi bola-bola dengan gula halus dan potongan kecil-kecil coklat batang., Bola-Bola Cokelat siap dihidang, *selamat mencoba*, Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Kali ini kami akan membagikan resep Martabak Mie Bayam Saus Mayonaise dari Dapur Umami, sangat cocok untuk Anda yang tidak mempunyai banyak waktu untuk memasak tetapi ingin menyajikan masakan yang satu ini menyehatkan. Cocok sekali untuk bekal anak maupun suami., , Langsung saja simak resep lengkapnya dibawah ini dan jangan lupa siapkan bahan-bahan pembuatannya terlebih dahulu., Bahan :, 100 g Mie telur, 3 btr Telur, 100 g Saus Mayonaise, 50 g Abon sapi, 150 g Bayam, 1 btg Daun bawang, 100 ml Air, Garam secukupnya, Merica secukupnya, Minyak goreng, , Cara Membuat :, Langkah 1 : Iris iris daun bawang, , , Pertama-tama Anda iris tipis daun bawang yang sudah di persiapkan, kemudian sisihkan., Langkah 2 : Potong-potong bayam, , , Langkah ke dua adalah potong-potong kecil sayur bayam, agar bisa dimasak bersamaan dengan adonan lainnya, Langkah 3 : Rebus mie hingga matang, , Langkah ke tiga adalah rebus air sampai mendidih, kemudian masukkan mie masak hingga matang, kemudian tiriskan. Buang sisa air rebusan mie. , Langkah 4 : Campur semua adonan menjadi satu, , , Campur mie, telur, garam, merica, daun bawang, dan bayam, aduk sampai semua bahan menjadi satu. , Langkah 5 : Goreng adonan, , , Panaskan minyak kemudian masukkan adonan masak hingga kedua sisi matang, angkat., Cara Penyajian :, , Langkah 1: Oleskan Mayonaise, , Setelah selesai digoreng segera tiriskan, lalu oleskan saus mayonaise di atas martabak mie hingga rata. , Langkah 2 : Taburkan abon sapi, , Langkah selanjutnya adalah taburkan abon sapi hingga merata disetiap sisi martabak mie bayam. , Langkah 3 : Potong-potong, , Untuk penyajian terakhir potong menjadi 8 bagian, sajikan. , Praktis dan simpel bukan membuatnya, selain itu dengan resep di atas Anda akan mendapatkan masakan yang menyehatkan tanpa perlu banyak waktu saat memasaknya. Selamat mencoba., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
Resep yang satu ini sangat pas jika Anda sajikan saat santai bersama keluarga, dengan bahan utama 2 buah pisang kepok Anda akan memberikan camilan istimewa dan lezat tentunya. Resep Pisang Goreng Gula Jawa kali berasal dari Dapur Rasamasa, yuk simak resep lengkapnya., , Resep di bawah ini cukup untuk porsi 6 orang., Bahan-Bahan :, 2 buah pisang kepok matang, 8 lembar kulit lumpia, Gula jawa, potong kecil-kecil, Minyak goreng, Air, Cara Membuat :, Lagkah 1: Belah satu buah pisang menjadi empat bagian secara memanjang, , , Langkah 2: Ambil lembaran kulit lumpia siap pakai, taruh potongan gula jawa, dan pisang., , Langkah 3: Lipat kulit lumpia ke arah dalam lalu gulung sampai ke tengah., , Langkah 4: Lipat sisinya seperti amplop., , Langkah 5: Lalu rekatkan setiap sisinya dengan dengan kuas yang sebelumnya dicelupkan dalam air., ,  , , Lakukan berulang kali sampai semua potongan pisang yang sudah di siapkan terbungkus rapi di dalam kulit lumpia, Cara Menggoreng :, Langkah 1: Panaskan minyak yang banyak kemudian goreng adonan pisang satu per satu dalam minyak panas. Bolak balik perlahan sebelum gula jawa meleleh., , Langkah 2: Jika sudah berwarna kecokelatan segera angkat pisang., , Langkah 3: Tiriskan, sajikan hangat sebagai teman santai berkumpul bersama keluarga., , Sajikan: Resep diatas untuk porsi 6 orang, selamat mencoba., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
