Selalu saja seru untuk membicarakan soal cinta. Sebuah perasaan yang didefinisikan secara berbeda oleh setiap orang ini seringkali dituding menjadi ‘pembunuh logika’ bagi siapapun yang merasakannya. Akibatnya, kita menjadi buta dan tak bisa melihat apa yang sebenarnya terjadi pada pasangan. Benarkah ia mencintai atau justru tengah berjuang melawan gangguan psikologis? Nyatanya, terdapat setidaknya 4 gangguan psikologis yang sering disalahartikan sebagai cinta sejati. Keempat gangguan—yang sering disebut-sebut sebagai “love disorder”—tersebut adalah Erotomania, Obsessive Love, Relationship OCD (ROCD), dan Attachment Disorder. Yuk, kita kupas satu persatu dengan melihat penjelasan yang dilansir dari situs Psychologia.co berikut ini. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
