Kerja, kerja, dan kerja, sepertinya kata itulah yang sering dijadikan alasan si dia saat menolak berkencan dengan Anda. Kesibukkan seorang pria di dunia kerja terkadang membuat para wanita menjadi lelah menghadapainya. Bahkan, hal ini mampu memicu perdebatan antar pasangan, karena si dia tak pernah ada waktu untuk menemani hari Anda. (BACA: Inilah 13 Permasalahan Umum Yang Terjadi di Dalam Hubungan Cinta Menurut Pakarnya) Sebenarnya, pria yang workaholic atau ‘gila kerja’ tak selamanya salah. Mereka mungkin memiliki prioritas dan tujuan yang jelas ke depannya. Meskipun terasa menyebalkan, namun pekerjaan yang saat ini ia lakukan tidak semata-mata untuk kenikmatan saja, tetapi juga demi kelangsungan masa depan keluarganya kelak.  Lantas, apa sebenarnya yang harus dilakukan agar hubungan tetap langgeng sekalipun si dia adalah orang yang seperti itu? Berikut jawabannya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
