Memiliki pasangan yang menyayangi kita dengan tulus sepertinya menjadi impian setiap wanita. Terlebih lagi mereka selalu ada untuk menjaga, melindungi, dan memprioritaskan Anda dalam segala hal. Tapi, apakah caranya membuat Anda tetap merasa nyaman? Ketika seseorang ingin melindungi dan menjaga Anda, ada 2 kemungkinan sikap yang tengah ditunjukkannya, yaitu protektif atau posesif. Keduanya memiliki makna yang mirip, namun tak serupa dalam hal perlakukannya. Anda sebaiknya mengetahui perbedaan antara dua hal tersebut serta ciri-ciri dari pria protektif berikut ini. (BACA: Inilah 13 Permasalahan Umum Yang Terjadi di Dalam Hubungan Cinta Menurut Pakarnya)  Menurut Sarah Noel, MS, LMHC, selaku Psychotherapist asal Brooklyn, New York menjelaskan bahwa, protektif merupakan sikap yang dimiliki oleh seorang pria saat mereka mencintai pasangannya. Ia biasanya senang melindungi, menjaga, dan mengawasi kekasihnya. Lalu, apakah hal ini sama dengan posesif? Tidak, Glitzy. Menurutnya, posesif merupakan sifat yang mirip dengan protektif, namun berkonotasi negatif, karena dapat menggunakan kekerasan secara fisik ketika ia sangat mencintai seseorang. “Overprotective boyfriend may be deeply in love with you, and he may even care a lot about you. Possessive—when left unexplored and unresolved, possessive relationships can amount to feelings of profound unhappiness, anxiety, anger, and even physical or emotional abuse.” (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
