Kenaikan berat badan pada masa kehamilan adalah hal yang rasanya sulit dihindari. Kebutuhan asupan seolah meningkat dan tak jarang hal ini membuat tubuh Anda menjadi lebih gemuk. Meskipun banyak yang pasrah dengan keadaan ini, namun nyatanya diet saat hamil pun bisa dilakukan asal dengan cara yang benar. (BACA: Jangan Sembarang Lakukan Diet di Masa Kehamilan Lakukan 5 Cara Ini!).    Hal ini sepertinya dialami oleh Chelsea Olivia. Selama masa kehamilan, aktris yang tenar karena sinetron “Buku Harian Nayla” ini mengaku mengalami kenaikan berat badan hingga 30 kilogram. Namun, bagaimana ia dapat mengikis semua lemak tersebut setelah sang anak lahir? Berikut ini GLITZMEDIA.CO paparkan rahasia Chelsea yang telah berhasil menurunkan berat badan hingga 18 kg dalam waktu sebulan. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
