Menjadi seorang ibu merupakan pekerjaan yang menyenangkan sekaligus menantang buat aktris cantik, Cathy Sharon. Memiliki dua buah hati tak lantas membuat Cathy total berhenti dari pekerjaannya di dunia hiburan. Meskipun membatasi, dirinya masih tetap mengambil pekerjaan asalkan tidak mengganggu profesi utamanya sebagai ibu.  Sekalipun menurutnya menjadi ibu lebuh sulit ketimbang menjalankan pekerjaan sebagai public figure, nyatanya Cathy tak ingin absen mengikuti perkembangan anak-anaknya setiap hari. Cathy memiliki trik khusus yang ia lakukan ketika mengasuh kedua anaknya dan juga menjalankan perannya sebagai ibu rumah tangga. Ia pun membagikan trik tersebut kepada GLITZMEDIA.CO.    “Menjadi seorang ibu bukanlah pekerjaan yang gampang, ini semua pekerjaan yang berat. Sebagai ibu, saya merasakan banyak sekali tanggung jawab yang diemban. Tetapi, saya menyadari betul menjadi seorang ibu adalah pekerjaan yang sangat mulia. Hal inilah yang memicu saya untuk terus enjoy dan ingin memberikan yang terbaik untuk anak-anak,” ujar wanita berusia 33 tahun ini kepada GLITZMEDIA.CO.   “Anak-anak membutuhkan sebuah perhatian, bukan hanya perhatian yang sebentar, tetapi mereka membutuhkan perhatian 24 jam dan 7 hari dalam seminggu. Pemilihan kerja sendiri biasanya saya batasi, kapan waktunya dan seberapa sering pekerjaannya. Dalam seminggu saya hanya akan memberikan beberapa hari untuk bekerja saja dan itu pun tidak seharian. Saya menyadari betul masa emas anak itu ada pada usia 0–6 tahun, jadi saya harus ambil bagian dari (perkembangan) mereka. Di situ lah saat mental maupun karakter anak dibangun,” jelas istri dari Eka Kusuma ini. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
