Meskipun banyak berita tak sedap mengenai vaksin palsu, namun sebagai orangtua Anda wajib memberikan imunisasi pada buah hati. (BACA: Jangan Terkecoh! Waspada dan Kenali Perbedaan Vaksin Asli dan Palsu). Imunisasi terbagi menjadi beragam tipe dan jenis yang berbeda-beda. Setiap kandungan obat di dalamnya memiliki manfaat tersendiri untuk kekebalan tubuh anak. Sayangnya, masih ada saja orangtua yang sering lalai atau kurang cermat memberikan imunisasi secara lengkap. Alhasil anak pun mudah sakit karena daya tahan tubuhnya yang lemah. Menurut Ikatan Dokter Anak Indonesia, imunisasi dini sangatlah penting dan wajib dilakukan ibu secara bertahap. Diambil dari data di situs IDAI.or.id tahun 2014, mereka menjabarkan beberapa imunisasi yang harus dilakukan oleh Glitzy Mom, agar sang anak mendapatkan vaksin yang tepat pada jangka waktu yang benar pula. Untuk lebih lengkapnya, berikut daftar lengkapnya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
