Kamar, kamar, dan kamar! Ya, mayoritas pasangan di seluruh dunia melakukan hubungan intim di atas tempat tidur di dalam kamar mereka. Selain alasan keamanan, bercinta di kamar dan tempat tidur memang menciptakan kenyaman bagi Anda dan pasangan. Malas ambil risiko, dirasa kurang lazim, atau justru  mencegah terjadinya anti-klimaks, membuat beberapa pasangan enggan mencoba bercinta di spot lain di rumah.  Faktanya, bercinta di lokasi berbeda dari biasanya bisa menimbulkan kenikmatan dan sensasi berbeda. Hal ini pun didukung pernyataan dari Sex and Relationship Expert, Emily Morse, Ph.D. Ia mengungkapkan perpindahan lokasi bercinta di dalam rumah tidak hanya menambah kenikmatan, tetapi juga mencegah kebosanan, menurunkan tingkat stres, dan memacu adrenalin sehingga lebih bersemangat.   "Changing locations removes you from things in your home that stress you out and gets your adrenaline pumping, which helps you get even more aroused than usual,” ungkap Morse. Lantas selain tempat tidur, spot mana lagi yang ideal untuk berhubungan intim? Lanjutkan membaca detailnya. Percayalah, memilih minimal salah satunya akan membuat gairah bercinta Anda dan pasangan terus meningkat. (BACA: 6 Hal Ini Dapat Membuat Hubungan Intim Menjadi Lebih Klimaks) (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6
7
8

 PAGE 1 2 3 4 5 6 7 8
