Kasus pelecehan pada anak yang terjadi berlakangan ini sungguh membuat miris. Cara pelecehan seksual justru berkembang. Kondisi yang kita pikir hanya terjadi pada anak-anak yang berjenis kelamin perempuan, justru kini merambah ke anak laki-laki. Seperti yang baru saja terjadi, Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) kembali menangkap seorang mucikari anak yang dijadikan tersangka. Mucikari berinisial AR ditemukan di salah satu hotel, jalan Raya Puncak KM 75, Cipayung, Bogor, Jawa Barat pada Selasa, 30 September 2016 lalu.  Kejadian ini sangat memprihatinkan. Mucikari ini ‘menjual’ anak laki-laki kepada kaum laki-laki deewasa. Menurut keterangan dari Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Pol Agung Setya, anak-anak yang tergabung dan menjadi korban prostitusi ini sudah sekitar 99 orang. Mereka dipekerjakan untuk melayani para kaum sesama jenis—homoseksual. “Yang bersangkutan mengekspoitasi anak laki-laki untuk kemudian dipertemukan dengan pengguna laki-laki juga. Ini yang kemudian menjadi konsen kita untuk kita tangani,” ujarnya seperti yang dikutip dalam Republika.co.id. Ironisnya saat tamu menawar, mucikari tersebut memberikan harga yang tinggi. Ketika anak-anak selesai mengerjakan tugasnya, mereka hanya mendapatkan bayaran yang sangat minim. “Dari tarif yang disepakati pelaku Rp 1,2 juta untuk pelanggan, anak-anak korban ini hanya diberi Rp 100.000 - Rp 150.000,” tambah Brigjen Pol Agung Setya kepada Liputan 6.com. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
