Membangun kreativitas dan pribadi mandiri anak nyatanya dapat Glitzy Mom mulai dari hal-hal kecil. Salah satu yang bisa Anda lakukan adalah mengajak anak memasak bersama di dapur. Ada banyak pelajaran yang bisa mereka dapatkan dari kegiatan masak-memasak. Menurut Rini Hildayani selaku Psikolog Anak, buah hati yang telah siap atau berani mulai memegang alat dapur sebenarnya sudah dapat dilatih bagaimana cara menyajikan makanan.    Ia pun menjelaskan, bahwa memasak bersama anak akan memberikan beragam dampak positif untuk perkembangan psikologis mereka. Oleh karena itu, mari kita simak penjelasan Rini Hildayani berikut ini agar Glitzy Mom tak lagi takut mengajak sang buah hati untuk ‘mampir’ ke dapur. 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
