Kesuksesan sering dikaitkan dengan kehidupan mapan, bergelimangan harta, dan karier yang baik. Padahal tidak selamanya demikian—dan tergantung dari persepsi masing-masing orang. Menurut Dr. Bat Sheva Marcus—Clinical Director of Maze Women's Sexual Health—orang-orang yang memiliki jenjang karier yang meningkat memiliki dampak positif terhadap kehidupan rumah tangganya, terutama dalam hal bercinta. (BACA: 4 Alasan Mengapa Wanita Cerdas Menambah Panjang Umur Pasangannya) Apa penyebabnya? Hal ini dikarenakan pikiran mereka lebih rileks sehingga mampu meningkatkan dorongan seksualnya. Tak hanya itu, status ekonomi yang mapan pun membuat mereka percaya diri untuk bercinta dengan pasangannya karena merasa memiliki ‘kekuatan’. “High levels of testosterone really do make people more aggressive, more confident, and have higher sex drives,” ujar Dr. Marcus. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
