Memutuskan menerima lamaran menikah tidak bisa dilakukan sembarangan. Ada banyak hal yang harus dipertimbangkan sebelum akhirnya melanjutkan hubungan ke jenjang yang lebih serius. Jika usia sudah matang dan pihak keluarga terus menuntut untuk segera menikah, terkadang Anda lupa untuk memikirkan kembali beberapa hal penting yang sebenarnya wajib dipersiapkan sebelum akhirnya berumah tangga dengan pasangan.  Sebelum terlambat, sebaiknya pikirkan dan pertimbangkan kembali beberapa poin berikut ini untuk didiskusikan bersama pasangan. Ingat, hal ini bukan untuk membatalkan hubungan Anda dan dirinya, melainkan memantapkan kesiapan mental, fisik, serta materi yang cukup kuat untuk melangkah ke jenjang pernikahan. Anda dan pasangan perlu mencapai satu kesepakatan agar rumah tangga tak selalu diisi dengan cek-cok semata. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
