Anda memang tak pernah tahu kepada siapa cinta akan berlabuh. Terkadang, Anda jatuh cinta pada seorang playboy atau bahkan mereka sudah memiliki pasangan. Ketika ia mendekat, kadang perasaan cinta membuat Anda yakin bahwa suatu hari nanti, ia akan memilih Anda untuk menjadi pasangannya. Namun, benarkah keputusan tersebut yang akan ia pilih? Daripada Anda berlama-lama membuang waktu dan masuk ke dalam perasaan cinta yang kian dalam, sebaiknya ketahui tanda-tanda bahwa kisah yang tengah dijalani hanyalah cinta sesaat.   Pusat perhatian ada di dirinya. Anda selalu diminta mengerti dengan kondisi yang tengah dialaminya dan menjadikan hal tersebut sebagai alasan mengapa hubungan kalian belum juga ada kepastian. Tak jarang, ia pun akan menyatakan bahwa dirinya membutuhkan Anda sehingga hal ini membuat Glitzy menjadi yakin bahwa jika bersabar lebih lama, maka ia akan segera meresmikan hubungan cinta dengan Anda. (NEXT PAGE)   

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
