Chelsea Olivia sudah memasuki masa penantian akhir menuju proses kelahiran anak pertamanya. Bersama sang suami, Glenn Alinskie, persiapan fisik memenuhi kebutuhan sang bayi pun sudah dipersiapkan secara matang. Melalui akun Instagram pribadinya, keduanya memamerkan nursery room atau kamar bayinya yang desain dengan nuansa putih. Furniture tempat tidur bayi hingga lemarinya pun dibuat senanda, termasuk beberapa dekorasi pendukung seperti boneka, ilustrasi gajah, dan balon udara pada dindingnya.   Meskipun beberapa persiapan didukung dengan bantuan sponsor, namun sepertinya Chelsea dan Glenn tetap berperan penting memilih kualitas dan desain dari kamar bayi sesuai impian mereka. Dengan bangga, Glenn dan Chelsea juga mengumumkan jika jenis kelamin bayinya yang ternyata seorang perempuan.  “As promised about the gender, we would like to announce that it's a GIRL! And I can't wait to see how beautiful she would be. Fruits don't fall too far from the tree, so seeing how Beautiful and adorable Chelsea is from my eyes, I can't imagine how adorable my little baby would be! Please pray for her health, and happiness inside and when she steps outside the tummy,” ujar Glenn Alinskie melalui Instagramnya dengan tambahan hastag #LittleAlinskieNurseryRoom.  “Lagi seneng belanja baju bayi karena banyak banget yang gemesin,tapi buat aku yang paling penting milih yang ada sirkulasi udara supaya bayi tetep nyaman,” Chelsea berbagai tip kepada para followersnya.  Glenn terlihat begitu antusias memilih segala perlengkapan, karena menurutnya kebutuhan bayi perempuan lebih banyak rupa-rupanya. “When you have a baby girl on the way, trust me, there is no way you can stop shopping for her stuff. Be it clothes, dolls, soft toys, hats, ribbons, gloves, shoes and so many many many more!! And it doesn't apply only to the mother to be but also the father to be! Can't wait to see you soon little adorable one,” tambah Glenn lagi.  Setelah 8 tahun berpacaran dan mengikat perjanjian pernikahan pada 1 Oktober 2015 lalu, Chelsea dikabarkan hamil tanpa menunggu terlalu lama. Kini, di usianya yang ke-24 tahun, Chelsea akan segera menjadi ibu muda yang tinggal menunggu hari saja. Semoga persalinannya lancar dan bayinya kelak lahir dengan sehat! 
