Setelah melewati masa persalinan, Glitzy Mom akan dihadapkan pada satu fase yang lebih dikenal dengan masa prosnatal—periode pasca melahirkan. Anda dianjurkan untuk tidak melakukan hubungan seksual dengan pasangan pada saat tersebut. Tujuannya agar vagina tidak mengalami pendarahan setelah melahirkan—terutama persalinan normal.  Sayangnya, terkadang hasrat seksual dalam diri membuat Glitzy Mom tak sabar ingin segera melakukan hubungan intim bersama suami. Sebaiknya jangan terlalu terburu-buru, karena ini hanya akan melukai diri Anda dan membuat sesi bercinta menjadi tak lagi indah. Lantas, kapan waktu terbaik bagi Anda untuk bisa melakukannya kembali bersama pasangan? Berikut penjelasan lengkapnya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
