Terkadang, waktu yang singkat ditambah kesibukan yang padat membuat hubungan romantis suami istri merenggang. Belum lagi Anda yang sudah memiliki momongan, terkadang membagi waktu dan mencari celah semakin sulit didapatkan hanya untuk bercinta dengan pasangan. Seperti yang kita ketahui, kuantitas bercinta menentukan kualitas hubungan sebuah pasangan dan harmonisasi rumah tangganya. Para pria atau wanita sama-sama memerlukan pemenuhan akan kebutuhan biologisnya untuk menghindari 'kesenangan' di luar sana. (BACA JUGA: Bahagia atau Tidaknya Hubungan Suami Istri Ditentukan Oleh Kuantitas Bercinta. Buktikan di Sini!) Untuk menjamin harmonisasi sebuah hubungan di kala minimnya waktu, melakukan quickie sex atau seks kilat dapat menjadi solusi yang tepat. Sebisa mungkin luangkan waktu minim Anda dan pasangan semaksimal mungkin. Saat anak tertidur pulas, pemilihan lokasi yang aman, hingga menyisihkan waktu untuk membuat janji bersama di tengah istirahat kantor, dapat mendukung terjadinya quickie sex. Dengan melakukan tip di bawah ini, Anda dan pasangan dapat merasakan kenikmatan bercinta walaupun hanya dengan quickie sex. (NEXT PAGE) (BACA JUGA: 6 Hal Ini Dapat Membuat Hubungan Intim Menjadi Lebih Klimaks) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
