Dilansir dari Ghiboo.com, survei yang dilakukan di lima kota besar di Indonesia pada tahun 2015 mengatakan jika sebanyak 62% bayi saat ini tidak mendapatkan tidur malam yang nyenyak. Mereka terbangun lebih dari satu kali saat malam hari. Sementara itu, 66% bayi mempunyai jam tidur kurang dari jam 12 jam, di mana hal ini sangat kurang dari waktu tidur bayi yang seharusnya.  Di usia awalnya, bayi menghabiskan waktu sekitar 10-18 jam per hari untuk tidur. Menginjak usia 3 bulan ke atas, umumnya mereka tertidur selama 13-15 jam dalam sehari. Sementara itu, balita membutuhkan waktu tidur 12-14 jam seharinya.  Pada saat bayi tertidur, 75% hormon pertumbuhan secara aktif meningkat. Karena itu, tidur merupakan salah satu faktor utama di dalam masa pertumbuhan bayi. Selain itu, tidur punya manfaat penting lainnya yang baik bagi kesehatan sang bayi. Berikut ini 4 manfaatnya: (NEXT PAGE)  
                
                    
PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
