Selama masa kehamilan, tubuh akan mengalami perubahan hormon yang signifikan, hingga kondisi kesehatan lebih rentan terhadap penyakit. Beragam keluhan serta rasa tak nyaman pasti dirasakan sebagian besar wanita, mulai dari keluhan penambahan berat badan, timbulnya jerawat, kaki menjadi bengkak, hingga kulit yang memerah dan menimbulkan rasa gatal yang tak tertahankan.  (BACA: Kenali Gejala & Cara Pencegahan Preeclampsia Pada Wanita Hamil Sedini Mungkin) Menurut Catherine Williamson, selaku Professor in Obstetric Medicine, asal Imperial College, London, rasa gatal tersebut wajar dirasakan oleh Anda khususnya memasuki usia kehamilan trimester ketiga. Bila rasa gatal didiamkan dan Anda justru menggaruknya, maka lama-kelamaan akan membuat kulit menjadi lecet dan berdarah. Glitzy Mom pun tak bisa mengabaikan hal ini. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
