Salah satu kendala yang sering dialami para ibu adalah kesulitan memberikan ASI (Air Susu Ibu) pada bayinya, akibat puting yang masuk ke dalam atau justru air susu tak kunjung keluar. Jika Glitzy Mom mengalami keadaan ini, biasanya para dokter menyarankan Anda untuk mengikuti program laktasi. Anda akan diajak belajar bagaimana cara menyusui yang benar, memijat dan memompa payudara, serta beragam teknik lainnya agar ASI dapat keluar dengan lancar. Untuk beberapa Glitzy Mom menjalani program tersebut cukup menyakitkan, sehingga banyak dari mereka yang memilih mundur dan memberikan bayinya susu formula sebagai jalan keluar. Seperti yang kita tahu, ASI sangat dibutuhkan untuk bayi Anda. Lalu, adakah jalan lain yang bisa ditempuh? Tentu ada! Glitzy Mom masih bisa meningkatkan produksi ASI dengan rutin dengan mengonsumsi beberapa jenis makanan berikut ini. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
