Sebagai orangtua dan dewasa, sadarkah Anda akan hak-hak untuk anak yang masih sering diabaikan? Ya, masih ada saja orangtua yang melupakan kewajiban mereka untuk memberikan kasih sayang, pengasuhan, dan perhatian pada buah hatinya. Orangtua kerap disibukkan dengan urusan pribadi yang membuat anak-anak mereka tumbuh tanpa kasih sayang penuh.  Hal ini menjadi konsentrasi SOS Children’s Villages Indonesia dalam 44 tahun terakhir yang merupakan organisasi nirlaba yang berperan sebagai keluarga pengganti bagi anak yang telah kehilangan atau berisiko kehilangan pengasuhan keluarganya.  Merayakan hari jadinya pada 1 September 2016, SOS Children’s Villages Indonesia pun menggelar sebuah acara edukatif yang mengajak masyarakat untuk peduli akan hak-hak anak dan melakukan kewajibannya sebagai orangtua.   “Sejak tahun 1972, SOS Children’s Village Indonesia menerapkan sistem pengasuhan berbasis keluarga bagi anak-anak yang telah kehilangan pengasuh orangtua. Setiap anak berhak mendapatkan perhatian secara individu, sehingga segala kebutuhan tumbuh kembang anak secara holistik dapat dipenuhi secara optimal,” ungkap Greg Hadi Nitihardjo, selaku National Director SOS Children’s Village Indonesia. “Kasih sayang, rasa aman, dan rasa dihargai merupakan hal penting dalam sistem pengasuhan di SOS,” lanjut Greg lagi saat ditemui GLITZMEDIA.CO pada acara yang berlangsung 31 Agustus 2016 di Synthesis Residence Kemang, Jakarta Selatan. Rita Pranawati selaku Sekjen Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) juga memberikan penegasan kepada para orangtua agar lebih memperhatikandan mendampingi anak-anak selama masa tumbuh kembang. “Setiap anak memiliki hak yang sudah disahkan oleh Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Mulai dari hak kebebasan berpendapat, hak pribadi, sampai hak mendapatkan pengasuhan yang layak juga ada di dalamnya. Sebagai orangtua sudah sewajarnya kita bekerja ekstra memperhatikan anak-anak tanpa alasan apapun,” tegas Rita.   Tak berhenti sampai situ. Salah satu publik figur tanah air yang juga seorang ibu dari dua anak—Cathy Sharon—turut berpatisipasi dalam acara dan mendukung langkah SOS SOS Children’s Village. “Maraknya kasus kekerasan, bullying, penelantaran, serta eksploitasi terhadap anak menunjukkan rendahnya tingkat pemahaman masyarakat terhadap hak anak. Saya sangat mendukung langkah SOS agar kasus seperti itu tak lagi terulang lagi,” ungkap Cathy. Pada akhir acara, SOS SOS Children’s Village pun mengadakan beberapa kegiatan menarik, seperti Car Free Day (CFD) yang diadakan di beberapa kota besar seperti Jakarta dan Bandung pada 4 September 2016 mendatang. Dalam acara tersebutnya, anak-anak akan menampilkan pertunjukan musik perkusi, kids yoga, brain gym, photo booth, dan pawai yang mengomuniksikan hak-hak anak didukung oleh komunitas lari Obler (Oneng Blarian) dan Komunitas Lari Malam (KLM). Mari dukung gerakan positif demi anak-anak kita di masa depan ini. 
