Saat perut sudah semakin membesar dan usia kehamilan memasuki trimester terakhir, memungkinkan Anda harus menyelesaikan banyak pekerjaan tepat pada waktunya sebelum cuti melahirkan. Tak hanya itu, Anda pun dituntut tetap bertanggung jawab pada sisa pekerjaan—jika ada—sehingga perlu mendelegasikan tugas kepada rekan satu tim yang menggantikan Anda selama cuti nanti.  Kondisi tubuh yang semakin berat dan beban pikiran yang bertambah membuat masa kehamilan tua menjadi tidak nyaman. Lantas, apa saja yang harus dilakukan agar kita dapat nyaman bekerja saat hamil? Berikut tipnya. (BACA: Ketahui Kecemasan Apa Saja Yang Dialami Calon Ibu di Masa Kehamilan Beserta Solusinya)  Saat hamil tubuh membutuhkan cairan yang lebih banyak, sehingga wajar saja jika Anda perlu minum air mineral dalam kapasitas besar. Sebaiknya, sediakan botol minum air mineral di atas meja kerja, agar ibu tidak bolak-balik mengisinya. Selain itu, konsumsi minuman herbal seperti jahe dan teh hijau hangat agar tubuh menjadi lebih rileks. Sebaliknya, jauhkan kopi, karena kandungan kafeinnya dapat menimbulkan efek mual. “Stay away from the brewing coffee in the cafeterias which tend to cause nauseated feeling,” kutip Lifecell.in. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
