Jangan sampai berat badan menganggu janin Anda. Lakukan diet sehat saat hamil dengan cara ini. Selama kehamilan, napsu makan ibu akan meningkat sesuai dengan kebutuhan janin di dalam rahim. Menjadi masalah ketika keinginan untuk makan terus saja meningkat dan sulit dikontrol. Hal ini justru akan berdampak buruk bagi kesehatan Anda maupun janin. (BACA: 6 Penyakit Yang Bisa Terjadi Pada Ibu Hamil dengan Berat Badan Berlebihan). Menurut Journal Obstetrics & Gynecology, Indeks Masa Tubuh (IMT) yang paling ideal untuk ibu hamil adalah sekitar 25 – 29,9. Jika melebihi angka tersebut, artinya Glitzy Mom telah mencapai titik obesitas.  Saat ibu memiliki IMT yang tinggi, sebaiknya mulailah menerapkan program diet sekarang juga. Berbeda dengan diet pada umumnya, Glitzy Mom harus lebih hati-hati untuk menjalankan program diet selama masa kehamilan agar tubuh tetap fit dan bayi pun tetap terpenuhi kebutuhan nutrisinya. (BACA: Diet Penurunan Berat Badan Anda Salah, Jika Menemukan Reaksi Ini). Oleh karena itu, sebaiknya ibu berkonsultasi terlebih dahulu kepada dokter serta terapkan beberapa pola makan dan hidup sehat berikut ini, agar diet tidak mengganggu kesehatan serta tumbuh kembang janin Anda. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
