Di era modern ini harus diakui hal-hal tradisional sudah mulai jarang tersentuh. Takut dibilang kuno rasanya lebih penting. Bayangkan jika kita orang dewasa saja sudah mulai lupa akan sejarah, budaya, dan tradisi, bagaimana dengan anak-anak kita nanti?  Di usia ke-71 tahun Indonesia, tak lantas kita mendadak mengharuskan anak-anak menyanyikan lagu nasional, menghapal nama-nama pahlawan nasional, hingga menggunakan busana khas daerah. Mencoba menanyakan diri sendiri. Usaha apa yang sudah Anda lakukan untuk menanamkan jiwa nasionalisme pada anak?  Cara di bawah ini dapat Anda praktekkan pada anak sejak dini. Mental yang baik akan menumbuhkan jiwa nasionalime pada anak yang nantinya akan meningkatkan rasa peduli terhadap lingkungan dan negaranya. Karena masa depan Indonesia ada di tangan anak-anak kita. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
