Koleksi pakaian anak-anak di berbagai pusat perbelanjaan sudah mengikuti eksistensi pakaian orang dewasa. Berbagai tren mode yang sedang populer juga mampu diterapkan pada setiap desain busana anak-anak hingga membuat penampilan mereka stylish. Bahkan, beberapa desainer ternama mengembangkan sayapnya dengan meluncurkan rancangan busana khusus anak-anak--seperti yang dilakukan oleh Salvatore Ferragamo. Rumah mode asal Italia ini baru saja merilis koleksi dari lini terbarunya yang memfokuskan diri pada busana anak-anak, FERRAGAMO MINI. Koleksi kapsul eksklusif tersebut terdiri dari rangkaian sepatu dan aksesori, untuk anak laki-laki maupun perempuan. Setiap koleksinya dirancangan khusus untuk buah hati Anda yang berusia 3-8 tahun dengan desain yang tidak berbeda dari koleksi dewasanya. Beberapa diantaranya seperti Varina ballet flats dan Double Gancio moccasins. Tidak hanya itu, Ferragamo Mini juga memiliki koleksi sepatu sneakers dan juga produk miniatur dari Vera handbags.   Kesamaan desain koleksi Ferragamo Mini dan Salvatore Ferragamo mengedepankan karakter elegan dan romantis, di mana keduanya sudah menjadi ciri khas rumah mode senior ini. Di samping itu, koleksi Ferragamo Mini juga menunjukkan jika sebuah kemewahan dapat memancarkan kesan awet muda dan menyenangkan melalui koleksi antar-generasinya.  Kini, Anda dan buah hati dapat tampil kompak sekaligus stylish sesuai usia masing-masing. Sudah tak sabar ingin tampil matching dengan putra dan putri Anda? Temukan koleksi Ferragamo Mini di gerai Salvatore Ferragamo Senayan City, Plaza Indonesia, atau pusat perbelanjaan besar lainnya. Sementara itu, untuk melihat koleksi lebih lengkapnya, Anda bisa mengunjungi situs Mini.Ferragamo.com. 
