Menginjak kehamilan trimester kedua, pertumbuhan janin mengarah ke pembentukan sempurna. Calon bayi sudah memiliki bentuk fisik yang cukup lengkap, mulai dari telingga, tangan, kaki, kelopak mata, dan bagian tubuh lainnya. Pada saat inilah waktu yang tepat bagi ibu menjalin hubungan batin lebih dekat dengan anak. Bagaimana caranya? Mulailah dengan mengajak anak ‘berinteraksi’ dengan mengelus-elus perut hingga bernyanyi dan mendengarkan musik bersama. Mendengarkan musik selama masa kehamilan memiliki banyak manfaat bagi Glitzy Mom maupun perkembangan calon bayi di dalam rahim. Untuk membuktikan pernyataan tersebut, Anda bisa menyimak informasi berikut ini. (NEXT PAGE) (BACA: Temui 5 Manfaat Dari Buah Delima Yang Baik Dikonsumsi Oleh Ibu Hamil)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
