Sudah sulit mencari waktu karena sama-sama sibuk, sekalinya menemukan waktu yang pas untuk berhubungan intim, eh justru berakhir malapetaka. Duh, jangan sampai Anda juga ikut merasakan hal serupa. Masalah sepele bisa menurunkan mood dan gairah saat bercinta. Yang buruk, jika dibiarkan terus-menerus, hal ini bisa berujung pada tidak harmonisnya sebuah hubungan dan timbul perselingkuhan.  Agar Anda dan pasangan sama-sama menikmati sesi bercinta dan mencapai kepuasaan maksimal, sebaiknya hindari 8 hal yang mengganggu konsentrasi, kenyamanan, dan kenikmatan berikut ini. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
