Banyak wanita mengidamkan tubuh kembali ke bentuk semula pasca melahirkan secara cepat. Mungkin Glitzy Mom merindukan menggunakan pakaian-pakaian  yang dulu ia kenakan sebelum hamil, sehingga segala upaya penurunan berat badan pun dilakukan. Tak jarang, hasil yang instan pun dipilih demi mendapat tubuh langsing—layaknya saat gadis. Namun, hal tersebut tidak berlaku bagi Blake Lively dan Anne Hathaway. Keduanya justru menyarankan semua wanita untuk mensyukuri bentuk tubuh mereka, baik perkembangan selama masa kehamilan, hingga pasca melahirkan. Lively dan Hathaway sama-sama berbicara tentang bagaimana cara mereka menerima semua perubahan yang terjadi setelah menjadi seorang ibu. Dalam acara Sunrise—acara talkshow pagi di Australia—diperlihatkan foto Lively yang sedang mengenakan bikini untuk film terbarunya, “The Shallow”. Dalam foto tersebut, terlihat bagaimana cepatnya ia mendapatkan tubuh langsing pasca melahirkan bayi pertamanya. Namun baginya, hal itu terjadi karena tuntutan profesinya, bukan keinginan pribadinya.  “I know, but it's so unfair though, because it's so celebrated,” ucap istri dari Ryan Reynolds itu. Diakuinya, bahwa demi mendapatkan tubuh langsing pasca melahirkan, ia harus memforsir tubuh untuk berolahraga. “I think a woman's body after having a baby is pretty amazing," ujarnya. "You don't have to have be Victoria's Secret-ready right away, because you've just done this incredible miracle that life has to offer. You gave birth to a human being! I would really like to see that celebrated,” lanjut Lively lagi. Senada dengan Lively, bintang “The Intern”—Anne Hathaway—pun menyetujuinya. Melalui akun Instagram-nya, ia mengunggah foto jeans yang dipotong menjadi celana pendek. Dalam unggahan tersebut, ia menjelaskan bahwa tak ada wanita yang seharusnya merasa malu akan bentuk tubuhnya pasca melahirkan.   “There is no shame in gaining weight during pregnancy (or ever). There is no shame if it takes longer than you think it will to lose the weight (if you want to lose it at all). There is no shame in finally breaking down and making your own jean shorts because last summer's are just too dang short for this summer's thighs. Bodies change. Bodies grow. Bodies shrink. It's all love (don't let anyone tell you otherwise.) Peace xx #noshame #lovewhatyouhavebeengiven,” tulis Hathaway yang baru melahirkan anak pertamanya di bulan Maret lalu. Jadi, boleh saja Anda ingin mendapatkan tubuh langsing lagi pasca melahirkan. Namun, sebaiknya Anda tak perlu memaksakan diri untuk mendapatkan hasil tersebut secara instan, karena pemenuhan nutrisi bagi ibu menyusui sangat penting bagi perkembangan buah hati. Embrace your post-pregnancy body, because being a mother is something you need to celebrate of.
