Dalam setiap hubungan asmara, baik yang masih dalam tahap pendekatan, pacaran, tunangan, dan pernikahan, tentu saja ada masalah yang bisa hadir kapan saja. Dari sekian banyaknya permasalahan yang ada, salah seorang konselor percintaan asal Belanda—Elly Prior—pun mengeneralisasikannya menjadi 13 kategori. “Here is the list of the most common relationship problems my clients most often came to see me for,” tulis Prior dalam situsnya, Professional-counselling.com. Apa saja 13 permasalahan yang paling umum dalam hubungan asmara? Berikut penjelasannya.  Permasalahan ini menduduki peringkat pertama dari permasalahan yang paling umum di dalam hubungan asmara. “This includes emotional infidelity, one-night stands, internet relationships (including ‘sexting’), long and short-term affairs and financial infidelity,” jelasnya.  (BACA JUGA: Tak Hanya Pria, Inilah 6 Alasan Mengapa Wanita Berselingkuh)  Hal ini mencakup menurunnya libido, hingga orientasi seksual dari pasangan. Sebagian pasangan yang konsultasi dengannya seringkali mempertanyakan hal ini akan pasangannya atau bahkan dirinya. “Particularly loss of libido (male and female) and including questions around your gender (bisexual?), or your partner's gender (bisexual?),” lanjut Prior.  Tentu saja hal ini merupakan permasalahan yang paling sering terjadi. Dari dalam negeri, sejumlah nama pasangan selebriti seperti Amara dan Frans Mohede, Andrew White dan Nana Mirdad, hingga Ari Sihasale dan Nia Zulkarnaen. Anda pun pasti sering mendengar—atau mungkin pernah mengalami—hal serupa, kan?  Hal ini bisa saja dipengaruhi faktor ekonomi, lingkungan, atau fase dalam pekerjaan. Misalnya, jabatan yang lebih ketimbang pasangan, latar belakang keluarga, dan sebagainya. Hal ini membuat satu sama lain sedikit mengalami kesulitan dalam proses adaptasi dengan pasangannya. (BACA JUGA: Inilah 7 Alasan Mengapa Pria Memutuskan Wanita Yang Menjadi Pasangannya)  Rasa trauma terhadap hubungan masa lalu ternyata menduduki peringkat ke-5 dari permasalahan yang paling umum terjadi dalam hubungan asmara. Ya, terkadang bayangan mantan memang menjadi hal yang sangat menjengkelkan dan memicu terjadinya masalah dengan pasangan, bukan?   “Work related stress, long-term illness, mental health issues, financial problems, problems with children, infertility, and many more can cause a problem in a relationship,” ungkap Prior. Mungkin, ini disebabkan oleh mudahnya seseorang untuk melampiaskan amarah pada orang terdekatnya. Ia merasa bahwa orang terdekatnya mampu memahami kondisi terburuknya, sehingga melampiaskan pada kekasihnya.    Kejenuhan menempati peringkat 7 dari permasalahan yang sering terjadi dalam sebuah hubungan. Biasanya, fase hubungan yang stagnan, tidak adanya keterbukaan, dan sifat kekasih yang introvert dapat memicu kebosanan.  (BACA: 5 Cara Ini Dapat Membuat Anda Bahagia Menjalin Hubungan dengan Pria Introvert).  Menghadapi pasangan yang memiliki tingkat kecemburuan berlebih memang sangat menjengkelkan. Sepertinya, semua hal yang dilakukan menjadi salah dan dicurigai. Bisa jadi, pasangan sebenarnya mengalami trauma yang tidak ia ungkapkan pada Anda. Hal ini tentu membuat hubungan menjadi tak menyenangkan dan penuh pertengkaran.  Salah satu masalah yang tak kalah sering terjadi adalah permasalahan keluarga, yang biasanya berkaitan dengan restu dari orangtua. Karakter pasangan yang tidak pas dengan keinginan keluarga dapat berakhir dengan putus, jika tak segera terselesaikan. Dalam pernikahan, ikut campur mertua atau ipar seringkali menjadi pemicu permasalahan rumah tangga.  Ini merupakan permasalahan yang paling serius terjadi dalam sebuah hubungan. Kekerasan—baik secara fisik maupun verbal—menjadi salah satu permasalahan yang sering terjadi dalam sebuah hubungan. Sayangnya, banyak orang yang terjebak dalam hubungan seperti ini. (BACA JUGA: Lakukan 8 Langkah Tepat Ini Untuk Atasi Sifat Temperamental Pada Pria)  “Lack of responsibility; regarding finances, children, health and many other issues can cause a very big problem in your relationship,” jelas Prior. Biasanya, Anda memiliki peran yang jauh lebih besar dalam hubungan—atau sebaliknya. Ini membuat orang yang lebih bertanggung jawab justru merasa terbebani oleh pasangannya.  “If you still thinking your partner or spouse is the princess or knight and not seeing the 'real' human being, then the problem is waiting,” papar Prior. Menurutnya, banyak orang yang selalu mendambakan pasangannya seperti di film atau dongeng, sehingga ia seringkali merasa kecewa. Daripada terus menuntut, sebaiknya cobalah untuk menerima pasangan apa adanya.  Ketergantungan obat atau alkohol dapat menjadi pemicu permasalahan dalam hubungan. Hal ini akan membuat hubungan menjadi sangat tidak sehat dan memicu adanya kekerasan dalam hubungan.
