“Karena wanita ingin dimengerti” mungkin sepenggal kalimat ini paling tepat menggambarkan sebagian besar perasaan tiap wanita. Tidak ada satu pun wanita yang senang memiliki pasangan terlalu cuek, bahkan diduakan dengan hobi atau pun pekerjaannya. (BACA: Anda Merasa ‘Diduakan’ Dengan Hobi Sang Kekasih? Atasi dengan 6 Cara Ini!). Sebagai pasangan Anda dituntut untuk mengerti kesibukkan mereka, terutama dalam hal pekerjaan. (BACA: 6 Trik Menghadapi Pria Tipe Workaholic Agar Hubungan Tak Kandas di Tengah Jalan).    Memiliki pasangan yang terlalu cuek biasanya menjadi salah satu penyebab utama pertengkaran setiap di setiap hubungan percintaan. (BACA: Inilah 13 Permasalahan Umum Yang Terjadi di Dalam Hubungan Cinta Menurut Pakarnya). Tak jarang para wanita yang memilih putus hanya karena si pria tidak lagi perhatian dengan dirinya. Jika mengalami hal serupa, sebaiknya jangan terlalu terburu-buru ambil keputusan Glitzy. Sebenarnya sifat buruk pasangan dapat diatasi dengan beberapa trik berikut ini. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
