Ketika anak menginjak usia 3 tahun ke atas, Glitzy Mom mempunyai
PR penting berikutnya. Ya, sebagai orangtua Anda sudah mulai harus mengajak dan
mendidik anak untuk tidur sendiri. Meskipun tidak memiliki tingkat urgensi
tinggi, namun membiarkan anak tidur sendiri—terpisah dari orangtua—memiliki manfaat
yang baik bagi psikologis anak. Alasan kemandirian adalah satu efek baik yang akan
dirasakan oleh anak. Jangan sampai Glitzy Mom mendapatkan efek negatifnya
seperti ini yang tertulis di artikel ini (BACA: 5 Dampak Negatif JikaMembiasakan Anak Tidur Satu Ranjang Bersama Orangtua). Mungkin awalnya tidak mudah, namun solusi selalu ada. Dr.
Janice Wong, dokter anak dari Thomson Paediatric Centre berbagi tip mengatasi
rasa takut pada anak ketika harus tidur sendiri ditambah beberapa pengalaman Glitzy
Mom yang sudah sukses melakukannya. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
