

 

 

 

 

 

 

 

 Harus diakui bobot tubuh yang bertambah dengan perubahan bentuk tubuh membuat wanita hamil mengalami krisis percaya diri. Padahal, tampil stylish dan keren tak hanya dimiliki oleh mereka yang berperut langsing atau tidak sedang hamil. Seperti kata pepatah, “when you look good, you feel good”. Kepuasaan akan penampilan Anda secara tak langsung mempengaruhi dengan baik perkembangan calon buah hati di dalam kandungan.  (BACA JUGA: 5 Wanita Paling Stylish Saat Masa Hamil) Di kehamilan trimester pertama, Anda tidak perlu buru-buru menyingkirkan koleksi pakaian lama yang ada. Dalam usia kandungan tersebut tubuh belum mengalami perubahan yang signifikan. Ketika perut perlahan terlihat membesar, Glitzy Mom dapat menyiasatinya dengan penggunaan maternity wear, outerwear, hingga empire line outfit (baby doll).   Lebih lengkapnya, GLITZMEDIA.CO merangkum inspirasi gaya kehamilan para selebriti dan fashion influencer—termasuk triknya! (Kissy Aprilia/Saskia Damanik, Images: Berbagai sumber)  Di saat perut sudah mulai membesar, Anda membutuhkan busana yang jauh lebih nyaman. Empire line atau baby doll yang memiliki garis potongan di bawah dada sangat disarankan digunakan di masa kehamilan trimester kedua hingga ketiga. Anda bisa mengeksplorasi potongan baby doll lewat pemilihan atasan atau dress.    

