Salah satu faktor penting eksternal kebersihan dan kenyaman bayi terlihat dari pemakaian dan keadaan popoknya. Penggunaan popok bayi tentu memudahkan tugas Anda sebagai seorang ibu. Sekalipun di rumah, popok tetap saja digunakan apalagi saat harus berpergian ke luar rumah.  Kondisi popok yang baik akan mendukung kenyamanan bayi dalam setiap geraknya. Belum lagi kualitas popok juga menentukan baik buruknya kondisi kulit bayi. Jika menyepelekannya,  bayi Anda akan menjadi gelisah dan rewel.  Buruknya lagi, popok yang tidak cocok akan membuat kulit di sekitar paha, bokong, dan area kemaluannya menjadi iritasi atau mengalami alergi.  Untuk menjamin hal tersebut di atas tak terjadi pada bayi MAMYPOKO sebagai salah satu produsen popok ternama di Indonesia hadir dengan inovasi dan keunggulan barunya. Sesuai namanya, MAMIPOKO PANTS STANDAR didesain dengan bentuk celana dengan karet di pinggang yang dirancang elastis, sehingga sangat mudah dipakai dan nyaman di tubuh bayi.  MAMIPOKO PANTS STANDAR terbuat dari bahan berkualitas tinggi, lembut, dan memiliki perlindungan ekstra terhadap kebocoran dengan penahan ganda. Daya serapnya mampu bertahan hingga 10 jam dan 5 kali lebih tipis daripada popok lainnya. Bayi Anda pun tetap merasa nyaman dan bebas bergerak.   Tak perlu khawatir jika Glitzy Mom berniat berpergian atau melakukan perjalanan jauh. MAMIPOKO PANTS STANDAR mampu menahan serta menampung resapan air pada bagian side gather-nya.  Popok ini mampu melindungi bayi dari kebocoran bagian samping yang kerap kali meresahkan para ibu. MAMIPOKO PANTS STANDAR tersedia dalam dua warna dengan karakter Pokojang yang menggemaskan.  Bagi Anda yang penasaran dan ingin mencoba langsung produk MAMIPOKO PANTS STANDAR dengan kualitas terdepan, Glitzy Mom wajib datang ke acara pasar keliling yang dipersembahkan khusus oleh MAMPOKO. Bertemakan “MamyPoko Goyang Kering Keliling Pasar”, acara ini akan diadakan di pasar-pasar di wilayah Bandung dan Surabaya.  Di sana Glitzy Mom tak hanya menerima sejumlah informasi mengenai keunggulan MAMIPOKO PANTS STANDAR. Anda juga berkesempatan memenangkan beragam hadiah menarik di booth MAMYPOKO, mengikuti lucky draw, dan menerima hadiah langsung setiap pembelian MAMIPOKO PANTS STANDAR. Khusus Glitzy Mom yang berdomisili di Bandung dan Surabaya, Anda bisa mengakses informasi lengkap dan melihat jadwal “MamyPoko Goyang Kering Keliling Pasar” di Facebook.com Mamypoko Serap Kering. Acara menarik ini akan digelar di beberapa pasar tradisional besar di kota Anda mulai dari pukul 08.00 – 12.00 WIB. Jangan sampai terlewatkan, ya!
