Usia pacaran yang terlalu lama terkadang membuat seseorang menjadi jenuh dan bosan dengan kekasihnya. Alhasil, pertengkaran, adu mulut, dan perselingkuhan pun menjadi permasalahan yang kerap kali terjadi antara dua sejoli yang sudah mencapai titik kejenuhan ini.  Berbicara tentang selingkuh, tentu siapapun tak ingin menjadi korban, termasuk Anda, kan? Oleh sebab itu, sebaiknya perhatikan beberapa tanda berikut ini untuk mengenali tanda-tanda serta perubahan yang terjadi saat si dia mulai melirik dan berselingkuh dengan wanita lain. (NEX PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
