Saat hamil, calon ibu memang disarankan mengonsumsi makanan bergizi. Namun sayangnya, banyak ibu hamil yang salah mengartikan hal tersebut sehingga makan tanpa kontrol yang justru menambah bobot tubuhnya. Padahal, berat badan yang tinggi saat kehamilan dapat menimbulkan risiko kesehatan bagi calon ibu dan janin di dalam kandungan. Ibu hamil sebaiknya tetap menjaga pola makan sehat agar terhindar dari obesitas. Mengalami kenaikan berat badan yang cukup tinggi selama masa kehamilan dapat memberikan dampak buruk. Apalagi, jika ibu memiliki Body Mass Index (BMI)—kalkulasi tinggi badan dan berat badan—di atas rata-rata, maka kemungkinan terjadinya penyakit ataupun gangguan berikut ini sangat riskan dialami. Sebenarnya, apa saja sih, risiko penyakit yang dapat dialami oleh ibu selama masa kehamilan apabila memiliki berat badan yang berlebih? Ini dia penjelasannya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
