Setiap perempuan pastinya ingin tampil langsing dan cantik baik itu remaja ataupun ibu rumah tangga sekalipun. Tetapi ada saja hambatannya jika anda ingin tampil seperti itu, misalnya banyak makanan cepat saji yang menggoda selera makan anda dan minuman bersoda yang sangat nikmat jika dikonsumsi. Membuat perut anda menjadi buncit dan tidak percaya diri di depan umum. Tapi tidak ada yang mustahil jika anda ingin tampil cantik dan langsing. Seperti mengkonsumsi jus detox., Untuk memimun satu gelas jus detox ternyata anda tidak perlu mengeluarkan banyak uang untuk mengkonsumsi jus menyehatkan dan membuat langsing ini, andapun bisa membuatnya sendiri di rumah. Carapun sangat gampang anda hanya perlu memilih buah-buahan dan sayuran dengan nutrisi yang tepat seperti resep di bawah ini., 1. Resep Jus Hijau, Resep jus detox yang pertama dalah jus hijau yang terdiri dari bahan-bahan yang berwana hijau. Selain tentunya menyehatkan juga akan membuat anda tampil langsing dan bye bye perut buncit tidak beraturan. Langsung saja yuk simak resep jus hijaunya., , Bahan : , 1 ikat selada, 1 mentimun, 5 batang seledri, 1 apel hijau, Air lemon, Cara Membuat :, Campurkan semua bahan kecuali air lemon ke dalam blender., Lalu tambahkan air dan es secukupnya., Blender hingga semua bahan tercampur rata., Tuangkan hasil blender ke dalam gelas lalu tambahkan air lemon. Aduk rata., Jus hijau siap anda nikmati., sumber, 2. Jus Bayam Kelapa Muda, Kesegaran kelapa muda ternyata bisa loh dibuat jus detox yang akan membuat anda cantik. Jika biasanya sayur bayam dikonsumsi sebagai sayuran ditumis kali ini anda bisa menikmatinya sebagai jus yang enak dan menyehatkan. Berikut resep lengkap jus bayam kelapa muda;, , Bahan :, 1 buah kelapa muda, 1 ikat bayam, 1/2 buah pisang, Cara Membuat :, Belah kelapa muda lalu simpan air dan ambil dagingnya., Campurkan semua bahan ke dalam blender., Blender sampai halus kira-kira 30 detik., Jus bayam kelapa muda siap dinikmati., sumber, 3. Resep Jus Wortel Jahe, Sayur wortel yang bermanfaat untuk kesehatan mata ternyata juga dapat menghidari anda mengurangi gula berlebih karena rasa manisnya. Seperti anda ketahui bahwa mengkonsumsi gula berlebihan bisa menyebabkan kegemukan dan anda tidak bisa lagi tampil langsing. Berikut kami berikan resep lengkapnya., , Bahan :, 1/2 sayur wortel, 1/2 buah apel, 1 sdm jahe, Cara Membuat :, Kupas semua bahan lalu potong kecil-kecil pada wortel dan juga apel., Jahe yang sudah disiapkan di cincang kasar., Campurkan semua bahan ke dalam blender lalu blender sampai halus jangan lupa tambahkan sedikir air., Jus siap anda nikmati., sumber, 4. Manisnya Jus Brokoli, Sekarang anda bisa menikmati sayur brokoli dengan cara berbeda yaitu di jus. Jangan khawatir karena resep jus yang satu ini sangat manis yang berasal dari buah apel sebagai bahan pendampingnya. Langsung saja simak resep lengkapnya., , Bahan :, 3 batang brokoli, Daun mint segar, Jahe, 2 buah apel, Cara Membuat :, Bersihkan semua bahan terlebih dahulu., Lalu potong-potong apel dan juga brokoli., Memarkan jahe., Blender semua bahan menjadi satu, lalu tambahkan air/es secukupnya., Blend sampai semua bahan tercampur rata., Jus siap anda nikmati., sumber, 5. Jus Orange Bayam, Orange atau jeruk terkenal akan kesegarannya yang akan menambahkan energi anda jika di konsumsi di pagi hari, tambahkan bayam sebagai pelengkap dan pisang beku agar tidak perlu menambahkan es. Maka seporsi jus orange bayam siap anda nikamti. Berikut resepnya;, , Bahan :, 1 buah jeruk mandarin, 1/2 buah pisang (masukkan di dalam freezer sebagai pengganti es batu), 1/4 cangkir air kelapa, 1 sdm biji rami, Cara Membuat :, Campurkan semua bahan ke dalam blender dan tambahkan sedikit air., Lalu blend sampai halus kira-kira 30 detik., Jus orange bayam siap dinikmati., sumber, 6. Jus Blueberry Hijau Dengan Kesegran Mint, Jus yang berwarna ungu ini ternyata penuh dengan nutrisi yang sehat yang mempercantik dan melangsingkan anda. Warna ungu tersebut berasal dari blueberry yang kaya akan antioksidan dan serat serta merupakan sumber vitamin K dan C. Yuk simak resep lengkapnya;, , Bahan :, 2 cangkir blueberry, 2 cangkir bayam, 1 buah kiwi, 3-4 lembar daun mint, 1 cangkir air kelapa, 1 cangkir es batu, Cara Membuat :, Bersihkan buah blueberry, bayam dan kiwi, Setelah itu campurkan semua bahan yang sudah di siapkan ke dalam blender, Blender sampai semua bahan halus, Jus blueberry hijau dengan mint siap anda nikmati, sumber, 7. Jus Melon Madu, Jika anda ingin menikmati secara dingin jus yang satu ini masukkan semua bahannya ke dalam lemari es dan jangan lupa tambahkan es batu agar semakin segar. Dalam resep kali ini kami menambahkan daun mint agar semakin terasa kesegarannya dan rasa manisnya di dapat dari madu yang bahan utama lainnya. Resep yang satu ini bisa di konsumsi untuk 4 porsi., , Bahan :, 1/2 buah melon, 2 daun mint, 1/2 sdt perasan jeruk nipis, Madu, Es batu, Cara Membuat :, Potong-potong kecil buah melon, Lalu masukkan ke dalam blender bersamaan dengan daun min, perasan jeruk nipis, madu terakhir tambahkan sedikit air dan es batu., Blend semua bahan hingga hancur, Jus siap di nikmati, sumber, Bagaimana ke-tujuh jus detox diatas cukup mudah bukan untuk membuatnya. Memang ketika tidak percaya diri lagi karena bermasalah dengan penampilan pasti akan membuat hari-hari berantakan. Perut buncit juga menjadi salah satu masalah utama para kaum perempuan., Tahukah anda jika perut buncit itu bisa menjadi sarang penyakit, maka dari itu kami menyarankan anda mengkonsumsi jus detox di atas atau jika sudah meminum jus detox dan masih sulit mengurangi perut buncit anda bisa mencoba Fiforlife karena bisa mengatasi masalah pencernaan pada tubuh anda dan tentu saja selamat tinggal perut buncit dan selamat datang badan langsing dan sehat., Semoga artikel dari kami bisa sangat bermanfaat untuk anda, jika masih mengalami masalah dengan pencernaan dan berat badan maka segeralah menghubungi dokter pribadi anda. Selamat mencoba resep detox dari kami., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
