Kali ini kami akan membagikan resep Martabak Mie Bayam Saus Mayonaise dari Dapur Umami, sangat cocok untuk Anda yang tidak mempunyai banyak waktu untuk memasak tetapi ingin menyajikan masakan yang satu ini menyehatkan. Cocok sekali untuk bekal anak maupun suami., , Langsung saja simak resep lengkapnya dibawah ini dan jangan lupa siapkan bahan-bahan pembuatannya terlebih dahulu., Bahan :, 100 g Mie telur, 3 btr Telur, 100 g Saus Mayonaise, 50 g Abon sapi, 150 g Bayam, 1 btg Daun bawang, 100 ml Air, Garam secukupnya, Merica secukupnya, Minyak goreng, , Cara Membuat :, Langkah 1 : Iris iris daun bawang, , , Pertama-tama Anda iris tipis daun bawang yang sudah di persiapkan, kemudian sisihkan., Langkah 2 : Potong-potong bayam, , , Langkah ke dua adalah potong-potong kecil sayur bayam, agar bisa dimasak bersamaan dengan adonan lainnya, Langkah 3 : Rebus mie hingga matang, , Langkah ke tiga adalah rebus air sampai mendidih, kemudian masukkan mie masak hingga matang, kemudian tiriskan. Buang sisa air rebusan mie. , Langkah 4 : Campur semua adonan menjadi satu, , , Campur mie, telur, garam, merica, daun bawang, dan bayam, aduk sampai semua bahan menjadi satu. , Langkah 5 : Goreng adonan, , , Panaskan minyak kemudian masukkan adonan masak hingga kedua sisi matang, angkat., Cara Penyajian :, , Langkah 1: Oleskan Mayonaise, , Setelah selesai digoreng segera tiriskan, lalu oleskan saus mayonaise di atas martabak mie hingga rata. , Langkah 2 : Taburkan abon sapi, , Langkah selanjutnya adalah taburkan abon sapi hingga merata disetiap sisi martabak mie bayam. , Langkah 3 : Potong-potong, , Untuk penyajian terakhir potong menjadi 8 bagian, sajikan. , Praktis dan simpel bukan membuatnya, selain itu dengan resep di atas Anda akan mendapatkan masakan yang menyehatkan tanpa perlu banyak waktu saat memasaknya. Selamat mencoba., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
