Resep yang satu ini sangat pas jika Anda sajikan saat santai bersama keluarga, dengan bahan utama 2 buah pisang kepok Anda akan memberikan camilan istimewa dan lezat tentunya. Resep Pisang Goreng Gula Jawa kali berasal dari Dapur Rasamasa, yuk simak resep lengkapnya., , Resep di bawah ini cukup untuk porsi 6 orang., Bahan-Bahan :, 2 buah pisang kepok matang, 8 lembar kulit lumpia, Gula jawa, potong kecil-kecil, Minyak goreng, Air, Cara Membuat :, Lagkah 1: Belah satu buah pisang menjadi empat bagian secara memanjang, , , Langkah 2: Ambil lembaran kulit lumpia siap pakai, taruh potongan gula jawa, dan pisang., , Langkah 3: Lipat kulit lumpia ke arah dalam lalu gulung sampai ke tengah., , Langkah 4: Lipat sisinya seperti amplop., , Langkah 5: Lalu rekatkan setiap sisinya dengan dengan kuas yang sebelumnya dicelupkan dalam air., ,  , , Lakukan berulang kali sampai semua potongan pisang yang sudah di siapkan terbungkus rapi di dalam kulit lumpia, Cara Menggoreng :, Langkah 1: Panaskan minyak yang banyak kemudian goreng adonan pisang satu per satu dalam minyak panas. Bolak balik perlahan sebelum gula jawa meleleh., , Langkah 2: Jika sudah berwarna kecokelatan segera angkat pisang., , Langkah 3: Tiriskan, sajikan hangat sebagai teman santai berkumpul bersama keluarga., , Sajikan: Resep diatas untuk porsi 6 orang, selamat mencoba., Yukk coba resep ini juga..., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik., Dapatkan resep praktis, tips dapur, dan info menarik setiap minggu dikirimkan langsung ke email Anda. Masukkan email Anda sekarang., Terima kasih telah mendaftar., , Pastikan email Anda dapat diakses dan berfungsi dengan baik.
