Dengan GENIUS NICER DICER, memasak akan jauh lebih menyenangkan, lebih cepat, dan hasilnya pun akan lebih cantik. Inilah rahasia memotong sekelas chef…, Spesial Promo Rp 149.000,- Harga normal Rp 360.000,- Diskon 50%, Ini adalah “kabar buruknya”., Sekarang Kabar Baiknya Adalah…, Anda dapat memasak jauh lebih menyenangkan, lebih cepat, dan hasil potongan pun akan lebih cantik. Anda akan memiliki rahasia cara memotong sekelas koki ternama :). Yuk lanjutkan membaca…, Apakah Anda suka masak?, Tentunya Anda pernah merasa bosan memotong sayuran, bawang, dan bahan masakan lain karena makan waktu. Ditambah potongan yang tidak merata sehingga hasilnya kurang cantik., Sekarang, tidak lagi! Memperkenalkan…, GENIUS NICER DICER PLUS, Genius Nicer Dicer Plus adalah alat pemotong berbagai macam buah & sayuran, waktu Anda utk memasak kini bisa terselesaikan tanpa harus buang-buang waktu lagi. Dilengkapi denga 11 mata pisau yang sangat tajam dan bervariasi sehingga dapat memotong dengan tingkat kecepatan yang luar biasa., , Alat ini bisa memotong aneka macam sayuran dan buah dengan lebih cepat dan praktis, sangat cocok untuk anda yang hobi memasak di dapur, pengusaha restaurant, dan pengusaha sop buah. Dengan alat ini, memotong sayuran dan buah buahan menjadi sangat cepat, hasil potongan yang merata, dan lebih cantik dilihat., Anda akan merasakan bedanya memotong sayuran dan buah buahan menggunakan alat ini. Dengan genius nicer dicer plus Anda bisa memotong sayuran dan buah buahan lebih cepat dari cara biasa menggunakan pisau yang melelahkan dan berbahaya kalau tidak hati-hati. Kini Anda tidak perlu takut lagi tangan anda teriris pisau., , KEUNGGULAN – Sangat Mudah dan Higienis – Hemat! Tindak menggunakan listrik – Mudah dibersihkan – Makanan lebih bersih & Indah dilihat – Menghasilkan 11 macam jenis potongan dengan 7 set pisau. – Menghemat waktu memasak anda, 1 set NICER DICER PLUS terdiri dari: – Penutup wadah yg dilengkapi kancing utk dpt dibuka pd saat membersihkan – Perangkat utk menancapkan makanan saat kita memotong – Wadah / container transparan – Pisau pemotong 6x6mm / 12x12mm – Pisau pemotong 18x18mm / 6x36mm – Pisau pemotong quarter, Genius Nicer Dicer menjadi produk best seller dan diminati banyak orang. Segera miliki NICER DICER PLUS sekarang juga, jangan sampai harga naik, apalagi sampai kehabisan., Harga Normal Rp 360.000,- Diskon 50% Harga Promo Rp 149.000,-, Order? WA/LINE/SMS ke 085931103901 (hari kerja fast respond!), CATATAN: Barang dipastikan dicek sebelum kirim dan dalam kondisi Mulus. Tidak menerima komplain apapun alasannya pecah/palsu/penyok/retak dll. Anda pesan berarti setuju dengan ketentuan ini. Ragu? Jangan pesan., Yukk coba resep ini juga...
