Selain sibuk mempersiapkan segala kebutuhan untuk hari pernikahan, Anda sebagai calon pengantin juga tak boleh lupa dengan kebutuhan diri sendiri. Ada persiapan yang juga tak kalah penting yang perlu dilakukan, yaitu perawatan kecantikan kulit. Seindah apapun rias wajah dan busana pernikahan yang Anda kenakan, jika tanpa dukungan perawatan kecantikan, aura pengantin yang menawan tidak akan terpancar dari diri Anda.  Butuh langkah yang intensif untuk lakukan perawatan diri sejak 3 bulan sebelum hari pernikahan. Lebih lengkapnya, simak penjelasan di bawah ini mengenai langkah cantik yang perlu Anda lakukan jelang hari pernikahan. So, are you ready to be the most beautiful bride ever?     Hal utama yang harus Anda perhatikan ialah rutinitas perawatan kecantikan dasar untuk segera dilakukan sejak dini. Jika Anda tergolong malas mengaplikasikan pelembap wajah, sunscreen, dan juga night cream, ubah kebiasaan tersebut demi mendapatkan kulit yang lebih cantik di hari pernikahan.  Jika kulit Anda tergolong bermasalah (berjerawat, kasar, kusam) dan sensitif, tak ada salahnya lakukan konsultasi ke dokter kulit. Beritahu rencana mengenai pernikahan Anda agar dokter kulit bisa memberikan perawatan yang tepat dalam jangka waktu yang dibutuhkan.  Untuk menjaga berat badan tak ada salahnya mengunjungi dokter ahli gizi untuk membantu Anda menjaga penampilan dengan tidak mengesampingkan nutrisi dan gizi yang baik bagi tubuh. Anda bisa melakukan diet, tanpa membuat tubuh lemas atau justru sakit.       Perawatan dari luar saja dirasa tidak cukup untuk menghasilkan kulit yang sempurna. Mulailah dengan mengonsumsi vitamin yang berfungsi memperbaiki serta mempercantik kulit. Hindari pula makanan serta minuman yang kurang sehat, seperti yang mengandung lemak tinggi dan minyak berlebihan. Perbanyak mengonsumsi buah dan sayur. Di masa ini—setelah melakukan konsultasi dengan dokter kulit—Anda bisa melakukan perawatan yang lebih khusus, seperti microdermabrasi, fraksional, atau laser yang bermanfaat memperindah kulit.  Maksimalkan perawatan kulit Anda dengan melakukan olahraga secara teratur. Jika terlalu malas untuk melakukan aktivitas yang berat, Glitzy dapat mencoba yoga atau pilates bersama para sahabat. Lari mengelilingi komplek perumahan tiap akhir pekan juga dapat menjadi salah satu cara untuk menjaga kebugaran tubuh.       Tetap konsisten lakukan langkah-langkah di 2 Bulan Menjelang Hari-H di atas. Sejak dari sekarang rutinlah melakukan eksfoliasi kulit minimal seminggu sekali. Tidak hanya pada kulit wajah, sel-sel kulit mati yang menumpuk pada bagian tubuh lainnya juga perlu disingkirkan. Jika ingin lebih praktis Anda dapat melakukan perawatan lulur di salon kecantikan setiap akhir pekan. Pastikan Glitzy tidak menggunakan produk eksfoliasi yang terlalu keras pada wajah, karena dapat menyebabkan kondisi kulit memburuk nantinya. Timbang kembali berat tubuh Anda. Pastikan tubuh Anda tetap stabil agar busana pengantin tetap fit di tubuh nantinya. Jika meleset, masih ada waktu 1 bulan ini untuk mengembalikan tubuh ke bentuk atau berat yang diinginkan.      Lakukan perawatan rutin mingguan seperti yang sudah disarankan pada poin di atas. Rawat tubuh dengan melakukan lulur mingguan, menjaga pola makan, banyak minum air putih, dan olahraga teratur. Merasa kurang yakin dengan potongan atau warna rambut yang Anda miliki? Dua minggu menjelang hari pernikahan merupakan waktu yang tepat untuk memperbaiki kekurangan para rambut Anda. Sebelum melakukannya, pastikan telah berdiskusi dengan penata rambut yang akan pakai di hari pernikahan nanti. Dengan begitu Anda dan dirinya sama-sama tahu apa yang boleh dan tidak untuk dilakukan.      Lakukan perawatan rutin mingguan seperti yang sudah disarankan pada poin di atas. Rawat tubuh dengan melakukan lulur mingguan, menjaga pola makan, banyak minum air putih, dan olahraga teratur. Kunjungi dokter kecantikan Anda untuk melakukan perawatan gentle facial—atau perawatan lain yang disarankan. Perawatan gentle facial berfungsi untuk mencerahkan serta melembapkan kulit wajah sehingga biasanya disarankan dilakukan oleh calon pengantin. Pastikan perawatan tersebut tidak akan memberikan efek negatif bagi kulit Anda.   Anda bisa mulai menghilangkan bulu-bulu mengganggu yang tidak diinginkan pada area tubuh tertentu. Ingat, jangan lakukan hal ini terlalu dekat dengan hari-H. Pasalnya, kulit selalu memiliki kemungkinan mengalami iritasi ringan seperti kemerahan setelah melakukan perawatan waxing.  Lakukan perawatan kewanitaan menuju hari pernikahan sejak sekarang. Anda bisa mengunjungi salon atau spa yang memberikan perawatan kewanitaan khusus calon pengantin. Hal ini baik untuk menjaga kebersihan organ intim dan tentu membuat Anda lebih percaya diri di malam pertama nanti.      It’s getting closer. Sejak sekarang sebaiknya hentikan melakukan perawatan khusus di klinik kecantikan. Cukup lakukan perawatan dasar yang dapat Anda lakukan di rumah, seperti menggunakan masker sebelum tidur atau lulur saat mandi.    Satu hal penting yang tidak boleh Anda lupakan adalah melakukan perawatan manicure dan pedicure. Tidak hanya membuat jari dan kuku lebih bersih, permukaan tangan Anda harus halus saat berjabat tangan dengan banyak tamu nantinya. Anda juga bisa mulai mengaplikasikan hiasan kuku yang dirasa cocok dengan busana pengantin.  Pilih olahraga ringan untuk menjaga tubuh tetap fit. Hindari melakukan aktivitas terlalu berat yang bisa memicu stres berlebihan atau justru letih yang tak berkesudahan.     Jangan biarkan ‘mata panda’ muncul menganggu penampilan di hari besar Anda. Meskipun GLITZMEDIA.CO tahu rasanya sulit sekali menahan rasa deg-deg-an pada H-1 ini, namun sebisa mungkin beristirahatlah dengan cukup. Jangan biarkan hal sepele ini merusak kesempurnaan pernampilan yang sudah 3 bulan lamanya Anda persiapkan.    Keramasi rambut dengan maksimal sehingga esok hari rambut terasa bersih dan tidak berminyak. Jika perlu, Anda bisa mengunjungi salon langganan untuk melakukan hal ini. Lakukan yoga untuk menenangkan pikiran, sehingga esok paginya tubuh lebih fresh.  Siapkan segala kebutuhan kecantikan untuk pernikahan esok yang spesifik disediakan oleh Anda sendiri. Misalnya saja seperti lensa kontak (jika dibutuhkan), kertas minyak, tisu, dan lain sebagainya. 
