Pasang surut kehidupan seolah tak pernah berhenti—begitupula dengan karier. Setiap orang pasti pernah merasakan dirinya tengah berjaya di atas puncak dan jatuh hingga membuatnya terpuruk. Hal ini juga sering dirasakan para pembisnis pemula yang baru merintis usahanya. Mereka kerap kali jatuh, karena kalah dalam persaingan, tertipu, dan lain sebagainya.  Jika Anda pernah mengalami hal serupa, jangan berkecil hati terlebih dahulu. Nyatanya, para pengusaha serta selebriti yang memilih jalur menjadi seorang entrepreneur pun juga pernah mengalami fase terburuk seperti di atas. Namun beruntungnya, mereka mampu bangkit dan kembali merintis usahanya dengan mulus hingga detik ini. Penasaran bagaimana tip dan triknya hingga mereka bisa sukses? Berikut ulasannya.  Aktris dan Co-Founder & Creative Director of The Honest Company  Saat awal bisnisnya, wanita berusia 35 tahun ini mengalami kesulitan dalam manajemen keuangan. Pada saat awal, ia mengaku belum begitu fokus dan paham akan perkembangan saham yang terus berubah. Ia kerap kali jatuh dan kehilangan uangnya karena melewatkan penawaran di bursa saham tersebut. Hingga akhirnya ia berusaha untuk belajar dan banyak bertanya kepada para senior untuk menutupi kekurangannya pada saat itu.  “When Alba first pitched her business concept to potential investors, her pitch deck was far too long and unfocused. She had to spend time cutting it down from a 50-page deck to a 10-page pitch with a clear outline for how much funding she needed and where each dollar would be allocated. The Takeaway: Focus on cash before creativity. Know your budget, and stick to it,” kutip Forbes.com. Pemilik Jana Williams Photography  Profesinya dalam bidang fotografi ternyata tidak berjalan mulus. Saat awal terjun dalam dunia ini, ia mengaku sangat minder, terlebih sainganya adalah para pria yang handal dalam hal fotografi. Rasa minder dan tidak percaya diri selalu saja menghantuinya. “When I first started Jana Williams Photography, I made the mistake of trying to be like other photographers. I was driven by fear and competition,” ungkapnya seperti yang dilansir dalam Mydomaine.com. Ia pun menegaskan bahwa rasa takut tersebut cukup mengganggunya, namun ia tak pernah berhenti belajar. Ia hanya mengandalkan YouTube pada saat itu, namun siapa sangka, wanita asal California ini kini tengah sukses dan karyanya cukup dikenal di berbagai negara. “I don’t keep secrets. If I learn something new that is working great for me, I share them on my YouTube channel and blog. I believe that you get what you give. Be driven by inspiration, rather than fear and competition,” tambahnya.  Aktris dan pemilik Flower Beauty  Pemeran film “50 First Dates” ini ternyata menyimpan pengalaman hidup yang cukup pelik. Ia merupakan sosok wanita yang hidup dan besar tanpa kedua orangtuanya. Sejak berusia 6 tahun, ia berjuang untuk menghidupi dirinya sendiri. Masa sulit tersebut ia jadikan pedoman untuk terus maju dan berkembang. Hingga akhirnya ia memutuskan untuk membuka bisnis yang bergerak dalam bidang kecantikan untuk menyabung hidupnya.  “I didn’t really have parents, you know? And therefore the kind of parent I will be is a good, present parent. In a way, maybe that was a detriment to my youth but it’ll be the biggest asset to my adulthood. Use the flaws of your past as a road map for what not to do going forward,” kutipnya dalam Mydomaine.com.  Penulis, blogger, sekaligus pemilik dari Jezebel.com  Wanita yang satu ini terbilang cukup mandiri. Banyak tulisannya yang dikagumi para pencinta sastra. Sayangnya, tidak semua orang bisa menerima hasil karyanya tersebut. Tak jarang para pembaca memprotes dirinya, hingga membuatnya terjatuh. “Assuming that aggressive, masculine-sounding prose was the ideal style of writing because it was so frequently rewarded in my literature and composition classes,” kutip New York Times.com. “Mostly, what I regret is the ease with which I assumed that others’ prose style were something not just to study and learn from but to imitate. This chameleonic impulse, a talent I developed at an early age, certainly came in handy during my stints as a writer and editor for women’s service and celebrity magazines—but it also did a fair amount of damage to my writerly sense of self. Learn from others, but don’t imitate. Take the time to develop your own voice,” tambahnya.  Penulis, pengacara, sekaligus calon Presiden Amerika Serikat   Kunci kesuksesan wanita yang satu ini ternyata cukup sederhana, yaitu disiplin, jangan putus asa, dan tidak boleh bergantung pada orang lain. Cobalah untuk tekun melaksanakan bisnis yang digeluti saat ini, fokus pada satu bidang, dan jangan pernah menyerah sekalipun Anda telah terjatuh berkali-kali. “I thing is discipline, both in his personal life and his intellectual or decision-making life,” ungkapnya seperti yang dilansir dalam New York Times.com.
