Menjelang hari pernikahan, Anda akan disibukkan dengan kesiapan gaun pengantin, makeup, katering, gedung, dan lain sebagainya (BACA: Ikuti Perawatan Kecantikan Menuju Hari Pernikahan dalam Dalam Hitungan Mundur). Sayangnya, terkadang ada hal-hal kecil yang justru Glitzy lupakan dan berakibat fatal jika diabaikan. Mempersiapkan pernikahan tidak hanya memperhatikan kebutuhan yang terlihat secara fisik atau kasat mata saja, tetapi juga banyak hal inti yang terlihat sepele, namun berdampak cukup besar nantinya.    Kesiapan tersebut tidak hanya dalam hal finansial, tetapi juga kesehatan baik fisik psikologis, karena kesiapan mental ternyata jauh lebih penting dipersiapkan menjelang hari pernikahan. Tak jarang para calon pengantin yang mengabaikan hal tersebut padahal hal ini bisa berujung pada gagal atau kacaunya pesta pernikahan. Ada beberapa kesalahan yang dilakukan para calon pengantin saat menjelang hari pernikahan, karena terlalu menomorduakan masalah psikologis dan jasmani, seperti di bawah ini. (BACA: Pernikahan Batal Terlaksana? Mungkin Inilah 6 Alasan dan Penyebab Utamanya) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
