Sekedar jenuh seharusnya bukan menjadi alasan Anda untuk pindah kerja, Glitzy. Rasa jenuh, jengah, dan bosan sangat wajar mampir sebentar di hidup kita, termasuk dalam bekerja. Daripada terburu-buru mencari tempat kerja baru dan pindah, sebaiknya Anda pertimbangkan 6 hal ini sebelum mengajukan surat pengunduran diri kerja.     Alasan resign sesungguhnya menjadi hal paling penting sebelum memutuskan keluar dan pindah ke kantor yang baru. Jika Anda hanya jenuh, mendapat masalah di kantor, stres, atau bahkan ikut-ikutan (trust us, it happens out there), sebaiknya coba untuk mengambil waktu cuti 3–5 hari. Selama cuti, pikirkan ‘jalan damai’ dengan permasalahan yang ada di kantor.  Banyak orang yang memilih resign tanpa memiliki persiapan. Bahkan, sebaiknya Anda sudah diterima di tempat lain sebelum mengajukan resign. Dengan begini, Anda tidak memiliki jeda menganggur yang panjang sehingga dapat langsung memiliki penghasilan ketika keluar dari perusahaan sebelumnya. Bukan hanya itu, kapabilitas Anda pun tak turun karena dirasa mampu pindah ke pekerjaan yang lebih baik—kecuali Anda memang inginkan rehat sejenak.     Meskipun sudah melalui beberapa proses di perusahaan kandidat, bukan berarti Anda bisa langsung resign. Buat perbandingan antara jenjang karier di perusahaan saat ini dengan calon kantor baru. Jika Anda pindah, apakah posisi, gaji, serta value yang didapatkan bertambah? Jika tidak, sebaiknya tunda dulu keinginan Anda untuk pindah kerja.  Mungkin, gaji di perusahaan baru lebih besar, namun perhatikan juga bagaimana biaya hidup Anda jika bekerja di sana. Bila lokasi lebih jauh, tempat untuk makan di sekitarnya mahal, dan fasilitasnya kurang lengkap, maka sudah pasti gaji baru tersebut tidak memperbaiki kualitas hidup saat ini.     Sebagian karyawan memutuskan pindah ketika merasa perusahaan tempatnya bekerja mengalami penurunan kualitas dan kredibilitas. Sebaiknya, Anda melakukan investigasi kecil untuk memantapkan keputusan yang akan dibuat. Cari tahu bagaimana potensi perusahaan, melalui karakter pemimpinnya, perkembangan bisnis, kerjasama tim, hingga manajemen di dalam perusahaan. Jangan sampai Anda menyesal karena salah presepsi saja. Apalagi jika perusahaan yang Anda lamar selanjutnya, tak lebih baik dari perusahaan saat ini.   Sudah berapa lama Anda bekerja di perusahaan saat ini? Daripada mencoreng reputasi lantaran Anda bekerja terlalu singkat (kurang dari 12 bulan), sebaiknya tahan dulu keinginan untuk pindah kerja. Dedikasi dan loyalitas Anda dalam bekerja akan dipertanyakan. Anda dianggap kurang mampu survive dan beradaptasi dengan lingkungan baru termasuk untuk menerima tantangan kerja. Kembali ke poin pertama, jika alasan Anda tak kuat sebaiknya pikirkan kembali.
