Banyak orang yang bekerja tanpa mengetahui jelas akan hak dan kewajibannya di kantor. Tak jarang orang hanya menuruti perintah atasan tanpa memerjuangkan haknya atau terlalu menuntut hak tanpa mengindahkan kewajibannya. Sebagai pekerja atau atasan, kita harus mengetahui bahwa hak dan kewajiban karyawan diatur dalam Undang-Undang Ketenagakerjaan. Berikut adalah penjelasan lengkapnya, Glitzy.   Hak Pada UU No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan Pasal 93 ayat 1, diatur bahwa pengusaha wajib membayar upah pekerja dengan gaji pokok sesuai UMP (Upah Minimum Provinsi) atau mereka bisa terjerat tindak pidana. Untuk di Provinsi DKI Jakarta, upah minimum yang ditetapkan adalah IDR 3.100.000. Tentunya gaji ini harus Anda perhatikan pula dengan beban kerja yag dibebankan. Apabila di kemudian hari beban kerja bertambah berat, maka Anda berhak untuk meminta kenaikan gaji karena upah IDR 3.100.000 tersebut adalah harga yang diberikan sesuai dengan beban kerja yang dibicarakan di awal. Kewajiban Dalam melaksanakan hubungan industrial, pekerja dan serikat pekerja mempunyai fungsi menjalankan pekerjaan sesuai dengan kewajibannya, menjaga ketertiban demi kelangsungan produksi, menyalurkan aspirasi secara demokrasi, mengembangkan keterampilan dan keahliannya serta ikut memajukan perusahaan dan memperjuangkan kesejahteraan anggota beserta keluarganya. Hal ini sesuai dengan apa yang tertera pada UU No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan Pasal 102 ayat (2).  

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
