

 

 

 

 

 

 Mungkin eksterior dan interior yang mengekspos batu batu pada tembok—tidak dilapisi semen dan cat tembok—jarang dijumpai pada hunian. Padahal kesan unfinished yang ditimbulkan dari ekspos batu bata bisa menyalurkan nuansa yang berbeda, seperti kesan natural, alami, dan minimalis pada hunian.  Dalam penerapannya, ekspos batu bata tidak hanya mengeluarkan warna alaminya, namun bisa diolah dengan teknik pewarnaan dan lapisan (coating) yang beragam. Anda dapat menyesuaikan warna ekspos batu bata sesuai keinginan dan desain hunian itu sendiri. GLITZMEDIA.CO akan memberikan inspirasinya untuk Anda.  (BACA: Mengekspos Batu Bata Pada Tembok, Cara Kreatif Membuat Hunian Tampil Beda) Batu bata sudah dapat berdiri sendiri dengan warna aslinya hingga mampu menghidupkan hunian itu sendiri. Untuk membuatnya mencolok, padukan tembok batu bata dengan interior dan furniture bernuansa putih atau pun lantai dari kayu. Anda dapat memilih pelapis batu bata glowing atau matte—sesuai selera. Warna matte akan memberikan kesan hangat dan klasik, sementara glowing akan membuatnya terlihat lebih modern dan clean.  Catatan! Untuk memastikan warna dan kualitas batu bata tetap baik, rutinlah melakukan pengecekkan di setiap di sisinya. Jika perlu, Anda bisa melakukan pelapisan dan pengecatan ulang agar kualitas ekspos batu bata tetap sempurna dan indah.  

