Bukan hanya panitia pelaksana saja yang menentukan kesuksesan sebuah pesta pernikahan. Pemilihan vendor yang tepat juga membantu kelangsungan acara menjadi lebih maksimal. Pada dasarnya, penghitungan biaya, kebutuhan calon pengantin, hingga tempat pelaksanaan acara, bergantung kepada tingkat profesionalisme pihak vendor.  Meskipun begitu, bukan berarti Anda dan pasangan memberikan kepercayaan penuh pada pihak vendor tersebut. Jangan hanya terpikat dengan portfolio serta penawaran yang diberikan vendor semata, Glitzy. Tanyakan 7 hal penting berikut ini agar lebih mudah mengenal dan menentukan vendor terbaik. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
