Memiliki rumah di negara tropis seperti Indonesia, memang membutuhkan tip dan trik tertentu. Jika salah, suasana rumah justru menjadi semakin panas akibat sirkulasi yang kurang baik. Pertanyaan berikutnya pun muncul: Kira-kira, seperti apa ya, desain rumah yang cocok dengan iklim di Indonesia? Seperti apa bentuk eksterior rumah yang cocok di negara tropis? Nah, agar lebih mudah dalam menemukan inspirasi, GLITZMEDIA.CO memberikan 12 inspirasi rumah yang cocok untuk negara tropis seperti Indonesia. (BACA JUGA: 6 Hal Yang Perlu Diperhatikan Saat Memilih Desain Interior Rumah Iklim Tropis)        Karena tinggal di perkotaan, sebaiknya Anda menerapkan jendela besar pada bagian belakang atau samping rumah—yang berhubungan langsung dengan taman belakang atau samping. Selain itu, Anda juga bisa memposisikan jendela besar pada lantai dua hunian untuk menjaga kenyamanan rumah. BACA JUGA: 15 Inspirasi Desain Karibia Yang Cocok Untuk Hunian di Daerah Tropis       Tak hanya itu, pemilihan material, bentuk atap, penyediaan ruang hijau, hingga kesesuaian bentuk rumah untuk daerah perkotaan menjadi hal yang perlu Anda perhatikan. Desain yang tepat dapat membuat rumah menjadi lebih sejuk, sehingga Anda tak perlu boros listrik—dengan terus-terusan menggunakan AC—demi ‘menyulap’ suasana panas menjadi dingin di dalam rumah. Siap-siap terinspirasi?
