Kamar mandi memang menjadi bagian tersulit untuk dibersihkan dibandingkan dengan area rumah lainnya. Pasalnya, toilet yang berada di dalamnya sering menjadi penyebab utama timbulnya bau tak sedap di area yang satu ini. Belum lagi noda membandel yang kerap kali sulit dibersihkan. Membersihkan kamar mandi pun menjadi salah satu kegiatan yang paling menguras tenaga. Jika saja Anda lebih teliti dalam mencari produk pembersih toilet, tentu hal ini tak akan menjadi masalah. Pertanyaannya, sudahkah Anda mencoba varian produk dari HARPIC? Jika belum, inilah alasan mengapa Anda perlu mencoba produk yang sudah teruji sejak tahun 1932 ini. (BACA JUGA: Inilah 12 Fakta Menarik Tentang Toilet Yang Mungkin Belum Anda Ketahui)  HARPIC adalah produk yang diformulasikan khusus untuk membersihkan toilet, baik toilet duduk maupun jongkok. Secara garis besar, terdapat 2 varian dari HARPIC, yaitu Harpic Power 5X dan Harpic Fresh. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
