Penampilan pengantin wanita dirasa belum maksimal tanpa kehadiran rangkaian bunga cantik di tangannya (hand bouquet). Tidak hanya pernikahan internasional, bunga tangan juga mempercantik penampilan pengantin tradisional. Meskipun Anda sebagai calon pengantin berhak menentukan pilihan bunga yang diinginkan, namun sebaiknya Anda lebih dulu mengerti makna di balik setiap jenis bunga tersebut.  Jangan sampai Anda melewatkan momen sakral bersama pasangan, tanpa ada cerminan kasih di dalamnya. Berikut makna di balik ketujuh bunga tangan yang paling sering digunakan para pengantin.  Mawar merupakan bunga yang paling banyak dipilih menjadi hand bouquet. Tidak hanya penampilannya yang cantik dan terkesan mewah, bunga mawar memiliki makna kebahagiaan, kesetiaan, dan tentunya cinta. Untuk memancarkan gairah cinta di antara pasangan pengantin, GLITZMEDIA.CO merekomendasikan warna merah untuk hari pernikahan Anda. Sementara itu, bunga mawar putih juga dapat menjadi alternatif pilihan yang mencerimkan kelembutan, kesucian, dan jiwa rendah hati.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
