Sebenarnya lantai semen justru ada lebih dulu dibandingkan dengan keramik. Lantai ini terbuat dari pencampuran antara semen dan pasir, yang kemudian dilapisi semen tipis. Ketenaran lantai semen ini sempat memudar dan kini mulai kembali digemari oleh sebagian orang. Banyak orang mengaplikasikannya demi mendapatkan nuansa earthy di dalam rumah. Namun, ternyata ada beberapa hal yang perlu Anda perhatikan sebelum memutuskan untuk mengganti lantai dengan semen poles. Berikut penjelasan lengkapnya dari GLITZMEDIA.CO. (BACA JUGA: Tengok Inspirasi Lantai Semen Yang Dapat Dipadukan dengan Gaya Interior Apapun)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
