Hampir semua orang di Indonesia memilih untuk merayakan pernikahan dengan konsep yang mewah, besar, dan dipenuhi oleh tamu undangan. Padahal, dari sekian tamu yang datang tidak semuanya dikenal. Hal ini disebabkan karena undangan tidak hanya ditunjukan kepada kerabat terdekat, tetapi juga sanak saudara ataupun teman dari masing-masing keluarga—bukan hanya dari mempelai. (BACA JUGA: Competitive Marriage Syndrome, Sindrom Rasa Iri di Balik Megahnya Pesta Pernikahan) Menggelar penikahan sebenarnya tidak selalu harus seperti ini. Merancang konsep yang sederhana, minimalis, namun hikmat justru akan lebih berkesan, baik bagi para tamu maupun kedua mempelai. Mengadakan intimate party merupakan salah satu cara terbaik melangsungkan pernikahan secara lebih intim dan jauh terlihat lebih eksklusif. Oleh karena itu, jika Glitzy tertarik untuk menekan budget pengeluaran, sebaiknya pilihlah intimate party sebagai konsep pernikahan Anda.  (BACA JUGA: 6 Biaya Pernikahan Tak Terduga Yang Harus Anda Perhatikan dan Persiapkan) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
