Harga properti memang kian lama kian melambung saja. Walaupun begitu, tempat tinggal tentu tetap menjadi prioritas utama, mengingat rumah merupakan kebutuhan pokok manusia (BACA: http://www.glitzmedia.co/video/manakah-yang-lebih-menguntungkan-tanah-rumah-atau-apartemen). Lalu, bagaimana caranya memiliki hunian dengan kondisi harga yang melambung, sementara Anda memiliki anggaran yang terbatas? Salah satu solusinya adalah dengan memiliki konsep rumah tumbuh.  Rumah tumbuh adalah salah satu cara dalam merencanakan dan membangun rumah secara bertahap dan dilakukan dalam jangka panjang. Jadi, Anda dapat membeli rumah berukuran kecil terlebih dahulu, baru kemudian membangunnya sedikit demi sedikit agar dapat disesuaikan dengan anggaran yang ada. Selain itu, alasan lain pembangunan rumah tumbuh ini adalah demi mendapatkan bangunan kokoh yang berkualitas namun pembeli memiliki dana terbatas. Jadi, jika Anda ingin membangun rumah dengan uang yang belum memadai namun ingin kualitas bahan tetap yang terbaik, lakukan pembangunan secara bertahap. Meskipun ‘kerja’ berkali-kali, namun kepemilikan rumah sudah di tangan Anda—tidak buang uang untuk mengontrak rumah—mengingat harga tanah terus melambung. 

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
