Penyanyi muda Eva Celia kembali mempersembahkan klip video musik untuk para fans-nya. Setelah sempat rehat sejenak selama enam bulan—usai merilis single “Reason” yang keluar pada awal tahun 2015 kemarin—akhirnya ia berhasil membuat klip video terbaru dari single yang berjudul “Against Time”. Bekerjasama dengan Petra Sihombing, ia pun resmi menampilkan klip-nya melalui akun YouTube pribadinya. Sebelum menampilkan video terbarunya, Eva sudah lebih dulu mengabarkan berita ini melalui akun Instagram pribadinya. “A little video project of Against Time that I did with @petra_sihombing and @aquilafirrina is finally here! Hope it brightens your morning,” ujar putri dari Sophia Latjuba dan musisi Indra Lesmana ini.  Pembuatan video klip-nya kali ini merupakan hasil karya dirinya sendiri. Ia berusaha untuk bekerja maksimal sesuai dengan kemampuan dirinya. “Ditambah lagi dengan ekspektasi orang-orang akan album ‘So It Begins’ yang cukup menekan. Sampai akhirnya saya menyadari kalau semua itu kembali ke saya pribadi. Sejauh mana saya bisa memaksimalkan kemampuan yang saya punya untuk membangun dan menyuguhkan musik,” ujarnya seperti yang dilansir dari Kompas.com.  Ia pun merasa senang karena diberikan kesempatan untuk bekerjasama dengan salah satu musisi bersuara emas Petra Sihombing untuk menggarap klip videonya kali ini. “Saya senang bisa kerja sama dengan teman yang satu frekuensi untuk maju berkembang bersama,” tutup wanita berusia 24 tahun ini seperti yang dikutip dari AntaraNews.com. Simak video musik “Against Time” berikut ini: Simak Video Musik Terbaru Eva Celia “Against Time”.
