Who doesn’t love holiday season? Semua orang tentu menyambut musim liburan akhir tahun dengan suka cita. Untuk melengkapi momen menggembirakan tersebut, Starbucks Indonesia menghadirka berbagai keriaan. Menu minuman terbaru dan kembalinya menu edisi liburan, makanan terbaru, kopi Holiday Blend, marchandise pilihan, Starbucks Card hingga Planner Eksklusif Starbucks 2017 akan menambah keseruan Holiday Season di Starbucks. “Kami senang bahwa holiday season telah hadir—musim yang sangat spesial dan dinanti-nanti di Starbucks oleh pelanggan kami. Pelanggan akan dimanjakan mulai dari minuman dan makanan terbaru, merchandise pilihan seperti Dot collections, Starbucks Card dan Planner Eksklusif Starbucks 2017,” kata Yuti Resani, Marketing Communications dan CSR Manager Starbucks Indonesia, saat momen penyambutan Holiday Season tanggal 27 Oktober lalu di gerai Sturbucks Kuningan City, Jakarta.  Lalu, menu-menu apa saja yang dihadirkan Starbucks di Holiday Season kali ini? Untuk minuman, Anda dapat kembali menikmati Toffee Nut Latte dan juga 2 minuman terbarunya, yaitu Red Cap Dark Mocha dan Toasted Graham Latte. Ketiga minuman ini dapat dinikmati dengan menu makanan yang tak kalah memanjakan lidah, yaitu Chicken Pot Pie, Beef Shepherd’s Pie, Wi’So Nutty Pie, Mond Blueberry Pie, Hazelnut Spiced Cake, dan Chicken Tomato in Croissant Baguette. Tak hanya dilengkapi makanan dan minuman, Planner Ekslusif Starbucks 2017 pun akan ikut menjadi penyemarak holiday season tahun ini. Desain yang apik ditambah dengan berbagai aktivasi seru di dalamnya, akan membuat Anda menjadi lebih bersemangat dalam menjalani hari-hari di tahun 2017. Untuk mendapatkannya, Anda perlu mengumpulkan 20 beverages stars dari tanggal 1 November 2016 – 2 Januari 2017.  Tak ketinggalan, Starbucks juga mengeluarkan Starbucks Card edisi Holiday. Terdapat dua desain terbaru, yaitu Starbucks Card Snowman dan Polar Bear yang dapat Anda miliki hanya dengan mengisi saldo awal IDR 100.000 (selama persediaan masih ada). Kartu ini akan membuat koleksi Starbucks Card Anda semakin lengkap dan berwarna. Selain melengkapi keceriaan Holiday Season, Starbucks juga mengajak Anda untuk melakukan aksi sosial dalam program Drop of Hope. Drop of Hope adalah program untuk membantu siswa-siswi yang kurang mampu dengan memenuhi kebutuhan peralatan sekolah mereka seperti seragam, tas sekolah, buku dan alat tulis. Tahun ini Starbucks bermitra dengan Indonesian Street Children Organization (ISCO) untuk membantu 1.000 pelajar. Anda dapat berpartisipasi dengan mengunjungi situs www.dropofhope.co dan temukan cara bagaimana Anda dapat mewujudkan keinginan mereka.
