Kesempurnaan hasil makeup berawal dari kondisi kulit yang sehat, karena kunci dari kecantikan wajah bermula dari bagaimana Anda merawat kulit dengan baik. Makeup tak mampu memperbaiki kondisi kulit, makeup hanya menutupi kekurangan pada kulit wajah sementara waktu.  Untuk itulah GLITZMEDIA.CO “Beauty Rendezvous” memberikan solusi kencantikan kepada Anda, Glitzy. Signature event GLITZMEDIA.CO ini akan diadakan bekerja sama dengan ASTALIFT dengan mengambil tema “Flawless Perfection Beauty”. Beauty Rendezvous - Flawless Perfection Beauty with ASTALIFT akan menjawab pertanyaan Anda seputar kebutuhan kulit dan kecantikan wajah.    Pada acara Beauty Rendezvous - Flawless Perfection Beauty with ASTALIFT kali ini, para ahli akan menjawab masalah kulit Anda termasuk bagaimana merawat wajah menggunakan skin care yang sesuai dengan kulit sebagai pondasi awal dari makeup sempurna. Beauty blogger, Agnes Oryza akan hadir memberikan tip sekaligus menceritakan pengalamannya dalam hal menjaga kecantikan kulitnya.  Pada sesi khusus, ASTALIFT juga akan memberikan panduan jelas bagaimana seharusnya melakukan perawatan (step-by-step) kulit menggunakan skin care, karena masih banyak wanita yang mengabaikan urutan penggunaan skin care dengan tepat. Yang menyenangkannya lagi, ASTALIFT juga memfasilitasi Anda dengan pemeriksaan kulit (skin check), mini facial, skin consultation, dan juga makeover pada acara kali ini. Anda cukup membayar HTM senilai IDR 100.000 untuk hadir di acara eksklusif ini. Selain itu, Anda yang hadir juga akan mendapatkan goodie bag menarik senilai IDR 650.000 yang berisikan voucher belanja ASTALIFT senilai IDR 200.000 yang juga bisa dibelanjakan langsung saat acara. Temukan pula gift cantik dari CONTEMPO LADIES senilai IDR 350.000 dan voucher belanja senilai IDR 100.000 dari BOBOBOBO.COM. Di akhir acara Anda juga bisa menikmati makan malam diikuti serangkaian games seru lainnya.   Pastikan Glitzy hadir dalam acara Beauty Rendezvous - Flawless Perfection Beauty with ASTALIFT ini yang dilaksanakan pada Kamis, 20 Oktober 2016 mendatang, di Clea Tea & Bar, Kemang, pada pukul 15.30 WIB. Registrasikan diri Anda sekarang juga! Kirim Nama, Usia, dan Mobile Phone Anda melalui e-mail GLITZMEDIAINDONESIA@GMAIL.COM. Setelah itu, GLITZMEDIA.CO akan memberikan konfirmasi dan informasi mengenai langkah selanjutnya. Informasi lebih lanjut lihat gambar di bawah ini.  
