Belum juga memastikan kabar putusnya hubungan mereka, kini Keenan Pearce terlihat dekat dengan wanita lain. Kabar putusnya hubungan Raisa dan Keenan Pearce sebenarnya memang telah lama terdengar, terlebih lagi sejak pelantun lagu “Kali Kedua” ini dikabarkan dekat dengan Hamish Daud. Sayangnya hingga kini baik Keenan maupun Raisa masih bungkam atau tidak memberikan pernyataan resmi perihal hubungan keduanya.  Keenan Pearce sendiri memang bukan dikenal sebagai public figure, namun sejak menjalin hubungan dengan Raisa dan eksis di Instagram, membuat namanya tetap menjadi sorotan. Jika Instagram Raisa memperlihatkan dirinya yang tengah sibuk dengan peluncuran single terbarunya, justru ada yang menarik di Instagram Keenan Pearce.  Beberapa waktu lalu, Keenan memamerkan foto sosok seorang wanita yang tengah melakukan aktivitas merekam video. “Miss blue, the director,” ujar Keenan pada caption foto tersebut. Diduga itu balasan Keenan yang ditujukan kepada wanita itu yang sudah lebih dulu memamerkan sosok Keenan dari arah belakang kamera. Wanita itu adalah Gianni Fajri yang berasal dari akun Instagram @ghyan. “Mr. Orange,” begitulah caption dari foto yang diunggah wanita berprofesi sebagai Film & Creative Director.  Tak hanya itu, Keenan pun kembali memasang foto Gianni dari tampak belakang yang sedang berjalan di tengah lorong salah satu pusat perbelanjaan. “Weekend commuting and promenading through the attractive town of ours, Jakarta,” ujar Keenan dengan melakukan tagging ke akun Instagram @Ghyan.   Beberapa netizen menganggap Keenan sudah bisa move-on dari Raisa. Kedekatan keduanya kini semakin hangat dibicarakan publik. “Itu cewek barunya Keenan?” tanya salah satu followers-nya. Selain itu, ada juga netizen yang mengkritik dan menyayangkan kedekatan mereka. “Keenan sudah go public banget nih, kasian Raisa. Keenan sudah unfollow tapi Raisa tetap follow dan nge-love foto-foto mas nya saat posting sama yang baru,” ujar salah satu netizen.  
