Memasuki trimester ketiga Anda yang tengah mengandung akan mulai disibukkan dengan agenda mencari perlengkapan untuk calon bayi. Mengunjungi gerai yang memfasilitasi seluruh kebutuhan bayi pun akan menjadi destinasi favorit Anda. MOTHERCARE salah satu gerai yang wajib dikunjungi—dan sudah menjadi tujuan hampir seluruh ibu muda—akan menjawab kebutuhan bayi Anda.  Mothercare menghadirkan konsep baru pada gerainya yang membuat Anda lebih nyaman berbelanja. Perubahan konsepnya terlihat melalui re-opening store di Mothercare Mal Kelapa Gading 3. Gerai perlengkapan bayi ini mengusung tema “Welcome to the Club” yang dikemas dengan nuansa baru, dengan tujuan ingin memberikan pelayanan serta kemudahan bagi para orangtua ketika mencari produk yang dibutuhkan oleh bayi mereka.    “Kali ini ibu tidak akan lagi kesulitan mencari barang, karena Mothercare telah mengelompokkan beberapa kategori, mulai dari new born, area pakaian khusus anak pria dan perempuan, area bermain, dan masih banyak lagi. Pengunjung tidak lagi bingung. Selain itu, konsep toko terbaru ini juga kami display secara modern,” ujar Lina Paulina, selaku Vice President Mothercare Indonesia yang ditemui GLITZMEDIA.CO saat peresmian gerai berkonsep barunya tersebut. 

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
