Mungkin, cara wanita berusia 29 tahun ini bisa menginspirasi Anda untuk memberikan kejutan pada pasangan. What a cute birthday celebration for Ryan Reynolds! Blake Lively membawa Reynolds ke sebuah restoran tempat pertama kali mereka kencan. Tentu, ia menggunakan cara yang sangat indah untuk memperingati hari jadi pria yang telah menjadi suaminya sejak September 2012 lalu. Wanita yang membintangi The Shallows tersebut mengunggah fotonya bersama Reynolds, di mana mereka dikelilingi oleh berbagai ornamen ulang tahun—tak lupa balon berbentuk anka 40 berwarna emas. Lively merangkul tangan Reynolds sambil tersenyum. Keduanya terlihat sangat bahagia di acara yang tergolong meriah namun tetap intim.  “@_o_ya_ We fell in love at your restaurant in Boston. We stay in love at your restaurant in NY. Thank you for the best food and memories! You are our FAVORITE!! Another happy birthday with @vancityreynolds. Hey, Reynolds, I like you a whole lot. Just sayin’...” ungkap Lively melalui akun Instagram pribadinya. Menanggapi kejutan yang diberikan oleh sang istri, Reynolds pun mengucapkan terima kasih melalui akun Instagram-nya. “Best. Birthday. Everrrrr. Courtesy my wife, buddy, and international spy, @blakelively. With huge thanks to my favorite restaurant in NYC, @_o_ya_ -- and a special shout out to our children for not running everything like they planned,” tulis bintang “Deadpool” ini.  Ryan Reynolds dan Blake Lively bertemu pertama kali ketika sama-sama membintangi film Green Lantern pada 2010 lalu. Saat itu, keduanya masih memiliki pasangan masing-masing—Reynolds dengan Scarlett Johansson dan Lively dengan Penn Badgley. Pada tahun yang sama, Lively putus dengan Badgley, disusul dengan perceraian Reynolds dan Johansson pada Desember 2010. Pada tahun 2011, keduanya mulai sering pergi bersama dan tahun 2012 mereka menikah secara diam-diam di Charleston, South Carolina. Kini, keduanya telah dikaruniai anak bernama James Reynolds, yang lahir pada bulan Desember tahun 2014 lalu.
