Kepedulian terhadap kesehatan terus saja digalakkan dalam beberapa tahun terakhir. Menjaga pola dan gaya hidup di era modern menjadi penentu paling penting  untuk mencegah setiap orang dari penyakit. Bertepatan dengan bulan peduli Kanker Payudara, para wanita diimbau untuk selalu menjaga kondisi payudara mereka. Data yang diambil dari World Health Organization (WHO) membuktikan setiap tahunnya jumlah penderita kanker payudara pada wanita terus meningkat. Penyebab kematian wanita di Indonesia paling banyak didominasi akibat kanker payudara—menginjak angka 21,4% di tahun 2014.  Melihat fenomena yang ada, WACOAL Indonesia sebagai salah satu underwear brand ternama di Indonesia mengajak para wanita untuk kembali hidup sehat dan lebih peduli akan kondisi payudara mereka melalui sebuah acara bertajuk “Feel Fit and Fabulous”. “Sesuai dengan program Corporate Social Responsibility (CSR) yang kami lakukan tiap tahunnya, kali ini kami mengusung tema: Feel Fit and Fabulous,” ujar Suryani Arie Wibawa, selaku perwakilan dari Wacoal Indonesia.  “Kami ingin mengajak para wanita untuk peduli kesehatannya terutama payudara mereka. Caranya tidaklah sulit, Anda hanya perlu mempertahankan pola hidup sehat, seperti rutin berolahraga, menjaga pola makan, dan pastikan memilih bra yang tepat sesuai dengan ukuran dan lebar dada Anda,” tambahnya saat ditemui GLITZMEDIA.CO di Seibu, Grand Indonesia, pada 19 Oktober 2016. Pada kesempatan yang sama, Wacoal Indonesia juga mengundang salah satu instuktur yoga profesional, Deera Dewi, yang berbagi tip and trik seputar gaya hidup sehat. “Kecantikan seorang wanita tidak hanya terlihat dari fisik semata, karena kesehatan jasmani sangatlah penting. Jangan pernah menganggap olahraga sebagai hal yang menjenuhkan. Anda dapat memulainya dengan beberapa gerakan yoga yang mudah. Selain itu, olahraga juga mampu memperbaiki metabolisme tubuh Anda,” ujar Deera sebelum memulai perfomance yoganya di hadapan awak media dan tamu undangan yang hadir.  Selain kedua narasumber tersebut Wacoal Indonesia juga menggandeng label kecantikan Clarins—yang juga memproduksi produk perawatan payudara, Yayasan Kanker Payudara, serta tiga beauty blogger muda—Cindy Cendana, Ketrin Agustine, dan Jennifer Patricia—yang  turut memberikan tip sekaligus berpatisipasi dalam program CSR Wacoal kali ini.
