Perkembangan dunia digital memang membuat semua hal menjadi lebih mudah, termasuk untuk mengikuti kelas olahraga. Guavapass adalah aplikasi yang dapat membuat para member bebas memilih studio olahraga dengan kelas sesuai dengan apa yang diinginkannya. Untuk memaksimalkan olahraga tersebut, Guavapass pun membuat kombinasi kelas selama sebulan sekali yang dibuka secara gratis, baik untuk member maupun non-member. Kelas tersebut baru saja berlangsung pada tangga 24 September lalu. Bertajuk Guavapass Community Day “Sweat and Glow All Day with Us”, Guavapass bekerjasama dengan Life Studio dan Empire Fit Club. Life Studio menggelar kelas Pilates Mat sedangkan Empire Fit Club membuka kelas Hustle Muscle. Acara yang berlangsung di Hotel Pullman Jakarta ini merupakan pertama kalinya bagi Guavapass dalam menyelenggarakan Community Day. “Sebenarnya acara ini untuk mengenalkan Guavapass pada non-member dan tentunya mempererat komunitas Guavapass. Acara ini akan berlangsung satu kali dalam sebulan dan bekerjasama dengan studio olahraga berbeda serta kelas yang juga berbeda,” jelas Jovita, General Manager Guavapass Indonesia.   “Untuk pendaftarannya, para member bisa melakukannya di aplikasi Guavapass, sementara non-member bisa mencoba free trial dengan mendaftarkan diri melalui e-mail. Tentang kapan, di mana, dan kelas apa yang akan diselenggarakan bisa dilihat di Instagram kami, @guavapassjakarta,” tambahnya lagi. Bagi Anda yang penasaran dengan Guavapass, Anda dapat mencobanya dengan mengikuti Community Day yang akan kembali berlangsung bulan depan, namun untuk jadwal dan kelas apa yang akan terselenggara memang belum dipublikasikan. Dengan menjadi member Guavapass, Anda akan mendapatkan tawaran untuk mengikuti kelas olahraga yang sangat beragam, mulai dari yoga hingga kick boxing, crossfit hingga pilates, serta spinning dan dancing.  Anda yang ingin menjadi member perlu membayar sebesar IDR 1.149.000 per bulan untuk bergabung bersama Guavapass Indonesia. Dengan menjadi member, Anda akan bebas memilih lebih dari 50 studio olahraga dengan beragam kelas berbeda, membentuk komunitas Guavapass, sekaligus keuntungan seperti potongan harga di tempat makan, perawatan kecantikan, dan lain-lain. Wake Up, sweat, feel good, and repeat! 
