Kesempurnaan hasil makeup berawal dari kondisi kulit yang sehat, karena kunci dari kecantikan wajah bermula dari bagaimana Anda merawat kulit dengan baik. Makeup tak mampu memperbaiki kondisi kulit, makeup hanya menutupi kekurangan pada kulit wajah sementara waktu.  Untuk itulah GLITZMEDIA.CO “Meet and Create” memberikan solusi kecantikan kepada Anda, Glitzy. Signature event GLITZMEDIA.CO ini akan diadakan bekerja sama dengan ASTALIFT dengan mengambil tema “Flawless Perfection Beauty”. ASTALIFT akan menjawab pertanyaan Anda seputar kebutuhan kulit dan kecantikan wajah. Ahli akan menjawab solusi akan masalah kulit termasuk bagaimana merawat wajah menggunakan skin care yang sesuai dengan kulit sebagai pondasi awal dari makeup sempurna.  Kecantikan flawless wajah Anda juga harus didukung kecantikan dari dalam. Salah satunya dengan cara menggali kreativitas melalui sebuah workshop menarik. Di sesi kedua, Anda akan diajak #LatihanPegangKuas yang dipandu langsung oleh Martha Puri dari IDEKUHANDMADE. Di sesi ini Anda  akan difasilitasi sebuah beauty pouch (yang nantinya akan menjadi milik Anda) dan sejumlah perangkat menggambar. Anda bisa dengan leluasa menghias personal beauty pouch tersebut. Menyenangkan, bukan? Pada sesi khusus, ASTALIFT juga akan memberikan panduan jelas bagaimana seharusnya melakukan perawatan (step-by-step) kulit menggunakan skin care, karena masih banyak wanita yang mengabaikan urutan penggunaan skin care dengan tepat. Yang menyenangkannya lagi, ASTALIFT juga memfasilitasi Anda dengan pemeriksaan kulit (skin check), mini facial, skin consultation, dan juga makeover secara cuma-cuma di akhir acara. Anda hanya perlu membayar HTM senilai IDR 250.000 untuk hadir di acara eksklusif ini. Anda yang berpartisipasi akan mendapatkan goodie bag menarik senilai yang berisikan voucher belanja ASTALIFT senilai IDR 200.000 yang juga bisa dibelanjakan langsung saat acara. Temukan pula gift cantik dari CONTEMPO LADIES dan voucher belanja senilai IDR 100.000 dari BOBOBOBO.COM. Di akhir acara Anda juga bisa menikmati jamuan ringan serta rangkaian games seru lainnya.   Pastikan Glitzy hadir dalam acara Meet & Create - Flawless Perfection Creative Workshop with ASTALIFT ini yang dilaksanakan pada Selasa, 8 November 2016 mendatang, di One Fifteenth Coffee, Gandaria pada pukul 13.00 WIB. Registrasikan diri Anda sekarang juga! Kirim Nama, Usia, dan Mobile Phone Anda melalui e-mail GLITZMEDIAINDONESIA@GMAIL.COM. Setelah itu, GLITZMEDIA.CO akan memberikan konfirmasi dan informasi mengenai langkah selanjutnya. Informasi lebih lanjut lihat gambar di bawah ini.  
