Pekan mode Fashion Week tak selalu meninggalkan kenangan indah bagi para model. Pasalnya, supermodel muda—Gigi Hadid—baru saja mengalami kejadian yang tidak menyenangkan usai peragaan busana Max Mara Spring/Summer 2017. Kejadian tersebut berlangsung pada perhelatan Milan Fashion Week, Kamis (22/09/2016) waktu setempat.  Kala itu, Gigi beserta sang adik—Bella Hadid—pergi meninggalkan lokasi peragaan usana melalui pintu belakang. Seperti biasa, puluhan awak media dan juga penggemar telah menunggu-nunggu kehadirannya. Semuanya tampak begitu teratur dan terkendali, kecuali satu orang pria yang tiba-tiba saja memeluk dan menggendong Gigi Hadid dari belakang.  Tidak tinggal diam, wanita kelahiran 23 April 1995 menyiku wajah pria asing tersebut dengan sekuat tenaga. Penggemar fanatik yang diketahui bernama Vitalii Sediuk itu, segera  berlari meninggalkan tempat, diikuti dengan kejaran Gigi. Seolah tak ingin ambil pusing, Gigi pun menghentikan langkahnya dan memasuki mobil.   Rupanya, ulah Vitalli Sediuk tersebut bukan kali pertama menghebohkan industri Hollywood. Sebelumnya, pria warga negara Ukarine itu sempat mencium Will Smith, menganggu Brad Pitt dan Angelina Jolie, bahkan mendorong Leonardo DiCaprio. Untungnya, Gigi memiliki kekuatan yang cukup tangguh untuk melawan Sediuk, sehingga tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan. Ada yang beranggapan bahwa Gigi tidak seharusnya berperilaku kasar terhadap penggemarnya, namun banyak pula yang semakin mengagumi supermodel tersebut. Gigi dinilai tidak hanya mampu berlenggak-lenggok di atas panggung, tetapi juga mampu melindungi dirinya dari serangan merugikan orang asing. Aksi Gigi ini memang mengejutkan, namun siapa yang kesal jika diperlakukan demikian, bukan?  SIMAK VIDEO LENGKAPNYA DI SINI: Dapat Serangan Brutal dari Penggemar, Beginilah Reaksi Gigi Hadid
