Kecantikan merupakan salah satu topik yang tak pernah luput diperbincangkan oleh wanita. Curhat mengenai permasalahan kulit hingga memberikan rekomedasi perawatan terbaik, menjadi bahan diskusi saat berkumpul bersama teman-teman. Namun, sebanyak apapun kesamaan Anda dengan sahabat, tentu tidak termasuk dengan perawatan yang dibutuhkan oleh kulit, bukan? Setiap orang memiliki jenis kulit yang berbeda sehingga membutuhkan penjelasan lebih lanjut dari ahlinya. Secara ekslusif GLITZMEDIA.CO menggelar salah satu signature eventnya, Beauty Rendezvous, bersama dengan produk kecantikan asal Jepang, ASTALIFT. Acara yang bertemakan “Flawless Beauty Perfection” ini mengajak para Glitzy—komunitas GLITZMEDIA.CO—untuk mengetahui seberapa pentingnya merawat kecantikan kulit dengan rangkaian skin care yang tepat. Tidak hanya bekerja sama dengan ASTALIFT, GLITZMEDIA.CO juga menggandeng beauty influencer asal Bandung—Agnes Oryza Kristel—sebagai narasumber yang berbagi tip seputar kecantikan.  GLITZMEDIA.CO Beauty Rendezvous-Flawless Beauty Perfection with ASTALIFT sukses diselenggarakan pada hari Kamis, (20/10/2016), di Clea Tea & Bar. Sekitar lebih dari 20 peserta yang hadir di sekitar pukul empat sore, Glitzy yang hadir tampil stylish mengenakan busana sentuhan warna merah sesuai dengan dresscode "The Power of Red". “Good evening all the beauty ladies!" sapa Saskia Damanik, Managing Editor GLITZMEDIA.CO yang memandu acara di sore hari itu. Selanjutnya Saskia memanggil Agnes Oryza melakukan perbincangan hangat mengenai serba-serbi kecantikan. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
