Bagi Anda para wanita, tentunya aktor tampan, Chicco Jerikho sudah tak asing di telinga bukan? Kepiawaiannya dalam beradu akting—didukung wajah tampan dan tubuh atletis—berhasil membius mata para wanita hingga dalam sekejap jatuh cinta dengan sosoknya. Karena itulah, ketampanan wajah dan tubuh yang ideal menjadi aset yang selalu Chicco jaga demi mulusnya karier di dunia entertainment. Sekalipun jadwal syuting dan kesibukkan menjadi seorang barista memakan cukup banyak waktunya, namun ternyata Chicco memiliki rutinitas di rumah yang ia lakukan sebelum beraktivitas. “Saya selalu berolahraga minimal 45 menit dalam sehari, seperti push up, sit up, treatmeal, tanpa alat. Supaya tubuh tetap fit dan prima saat berada di layar kaca,” ujarnya kepada GLITZMEDIA.CO.  Kekasih Chelsea Islan ini pun mengaku bahwa dirinya merupakan pria yang menjaga pola makan. Ia bahkan tak segan-segan mengukur jumlah kalori asupan yang masuk ke dalam tubuh per harinya. “Saya terbiasa makan rebusan, hindari minyak, dan makanan berlemak. Saya juga sering bawa bekal dari rumah, karena ada yang masakin di rumah. Saya selalu mengukur kalori per makanannya, kira-kira 200 kalori per hari,” tambah pria berusia 32 tahun ini. Nggak heran jika tubuh pria yang sedang mempersiapkan film barunya “Bukaan 8” ini kian sempurna. Melihat akun Instagramnya, ia pun menambahkan aktivitas olahraga untuk menjaga kebugaran tubuhnya. Jika mengaku mengagumi dirinya, jangan mau kalah sehat dan fit dengan Chicco, dong, Glitzy!
