Meskipun lapangan pekerjaan di Indonesia sangat luas, namun persaingannya sangat ketat. Jenjang pendidikan serta jejak rekam pengalaman bekerja menjadi poin utama yang harus dimiliki para pelamar kerja. Tidak semua orang memiliki peruntungan yang sama dalam kedua hal tersebut. L’OREAL Indonesia melalui program Corporate Sociability Relationship (CSR) mencetuskan kepeduliannya kepada para wanita minim pendidikan dan kurang mampu. Perusahaan yang bergerak dalam industri kecantikan ini, baru saja menggelar temu alumni atau reunian pada 27 Oktober 2016 lalu. Acara ini dihadiri oleh mereka yang dulunya pernah bergabung dalam program CSR “Beauty for A Better Life”. Kegiatan ini sendiri telah dilakukan sejak tahun 2014 silam dan kini telah menghasilkan setidaknya 416 lulusan siswa dari seluruh Indonesia yang siap bekerja.     “Beauty for A Better Life ini sendiri merupakan program yang bertujuan untuk memberikan pelatihan kepada para ibu rumah tangga berekonomi rendah, memiliki pendidikan minimal, serta wanita yang mengalami kekerasan dalam rumah tangga, ditinggal pergi sang suami, dan semua ibu yang saat ini telah menjadi tulang punggung keluarga,” ujar Melanie Masriel, selaku Head of Communication PT. L’Oreal Indonesia. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
