Nama Raisa Andriana sepertinya tak hanya berhasil ‘mencuri’ hati para fans-nya yang ada di Indonesia. Kini dirinya sukses merambah karier dan meningkatkan popularitasnya ke kancah internasional. Raisa yang belakangan ini tengah sibuk mempersiapkan tur untuk konser “Handmade”, memberikan sebuah kabar baik baru karena dirinya terpilih menjadi salah satu nominasi dalam ajang musik internasional di MTV European Music Awards (EMA) 2016 mendatang. Kabar tersebut terdengar setelah Raisa mengumumkan beritanya secara khusus melalui akun Instagram pribadinya. Terpilihnya Raisa dalam ajang MTV EMA 2016 tersebut mewakili Indonesia sebagai nominasi Best Southeast Asia Act. “Sungguh sebuah kehormatan bisa mewakili Indonesia dalam ajang sebesar ini. Vote Raisa for Best Southeast Asia Act in MTV European Music Awards 2016!,” ujar pelantun lagu “Kali Kedua” ini.  Dalam nominasi tersebut Raisa akan 'melawan' sejumlah nama pemusik Asia lainnya, seperti Yuna dari Malaysia, Dông Nhi dari Vietnam, hingga Sarah Geronimo dari Pilipina. Masuknya nama Raisa sebagai nominasi dalam ajang penghargaan musik bergengsi tersebut secara tak langsung mulai menyejajarkan dirinya dengan penyanyi internasional ternama lainnya, seperti, Adele, Justin Bieber, Beyonce, Selena Gomez, Rihanna, Kanye West, hingga Lady Gaga. Bukan tak mungkin Raisa bisa menyaingi nama mereka suatu saat nanti.  MTV EMA 2016 sendiri rencananya akan digelar di Rotterdam, Belanda, pada Minggu 6 November 2016 pukul 21.00 waktu setempat. Sebelumnya, beberapa penyanyi dalam negeri pun telah berhasil masuk di nominasi yang sama, diantaranya Agnes Monica, NOAH, dan Afgan Syahreza. Raisa pun berharap kali ini ia berhasil membawa nama Indonesia ke dunia internasional. “Vote Raisa for Best Southeast Asia Act on MTV European Music Awards 2016! Click the link below asia.mtvema.com/vote#cat=best-southeast-asia,” tambah mantan kekasih Keenan Pearce ini. 
