Sudah sejak jauh-jauh hari para penikmat musik menanti kehadiran legenda musik dunia, Morrissey. Kedatangannya kali ini merupakan konser kedua kalinya di Jakarta. Sebelumnya, pria bernama lengkap Steven Patrick Morrissey ini pernah menyambangi Jakarta pada 10 Mei 2012 lalu. Tahun ini, pria asal Inggris ini kembali datang dan berhasil menggebrak Golf Driving Range, Senayan, Jakarta pada 12 Oktober 2016 lalu. Sekitar pukul 18.00 WIB, para penggemar mulai memadati venue. Antrian panjang pun terjadi ketika ingin memasuki wilayah konser. Meskipun tanah becek usai hujan, namun hal tersebut tidak menurunkan semangat para penonton. Setelah memasuki arena, penonton masih harus menunggu kurang lebih 1 jam lamanya sebelum Morrissey mulai tampil. Pada pukul 20.00 WIB barulah mantan personel The Smith ini menyapa para penonton. “Halo Jakarta! My heart, my heart Jakarta,” sapa pria yang memulai karier solonya sejak tahun 1988 lalu. Riuh penonton langsung menggema apalagi Morrissey membawakan salah satu hits-nya berjudul “Suedehead”. Penonton ikut menyanyi, meramaikan konser ditemani malam yang cukup berawan.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
