Bakat juga penampilan G-Dragon dan CL di panggung hiburan musik rasanya tak perlu diragukan lagi. Kedua penyanyi asal Korea Selatan tersebut mampu menghipnotis para penggemar musik K-pop melalui suara dan tarian mereka. Tak hanya itu, keduanya juga memiliki karakteristik gaya yang memukau sebagai pendukung profesionalisme mereka dalam dunia hiburan.  Tak hanya Korea Selatan yang mengidolakan mereka. GD dan CL juga memiliki jutaan fans di belahan dunia lain—termasuk Indonesia. Eksistensi mereka merambah ke dunia fashion, hingga melirik beberapa label busana dan rumah mode menggandeng mereka sebagai model dan muse-nya. Tak heran jika baru-baru, personil Big Bang dan 2NE1 ini dinobatkan sebagai orang paling berpengaruh di dunia dalam kategori fashion versi The Business of Fashion (BoF).  BoF yang merupakan salah satu situs yang berfokus pada dunia fashion, bisnis, tren global, memang bertugas khusus menganalisa data dari seluruh dunia mengenai tokoh-tokoh yang paling berpengaruh di industri bisnis, fashion, dan retail. Mereka akan menyeleksi setidaknya 500 nama, dari semua industri tadi, mulai dari level eksekutif, model, dan segala jenis bidang profesional lainnya.  GD dan CL dianggap memiliki kriteria yang memenuhi persyaratan dan layak dinobatkan sebagai seseorang yang berpengaruh dalam industri fashion. Pemilihan ini pun juga didasari alasan yang kuat. Salah satu sumber dari BoF menjelaskan jika GD merupakan orang yang pengaruh sangat besar di Asia. “G-Dragon is Korean superstar is a huge digital influencer across Asia, and has a rampantly expanding global fanbase,” ujar perwakilan BoF.  Selain itu, pihak BoF menjelaskan jika CL juga layak dan pantas mendapatkan predikat yang serupa dengan GD. CL dianggap sebagai fenomena dunia musik pop dan telah berhasil melirik sejumlah desainer ternama hingga mampu menjadikannya sebagai muse. “CL is a South Korean force of nature and a pop culture phenomenon. Who has been muse to a number of designers, including Alexander Wang, Jean Paul Gaultier, and Jeremy Scott,” seperti yang dikutip dari BigBangUpdates.com.
