Menghadapi anak yang tidak senang menu makanan tertentu—khususnya makanan sehat—menjadi salah satu problema para ibu. Ketika anak menginjak usia dua tahun ke atas, mereka cenderung memilih-milih makanan sehingga kerap membingungkan para orangtua. Kendala ini sesungguhnya bisa diatasi. Salah satunya caranya, Glitzy Mom disarankan melibatkan buah hati di dapur untuk memasak bersama. Melihat kondisi ini NESTLE Indonesia menggelar sebuah acara menarik berkonsep Nutrition and Cooking Class yang melibatkan para orangtua dan anak-anak mereka. Diselenggrakan bertepatan dengan Hari Chef Sedunia, yang jatuh setiap tanggal 20 Oktober, merk produk pangan ternama di dunia ini merangkul para orangtua guna mengedukasi betapa pentingnya mengajak anak-anak dalam proses memasak.  Dengan mengusung tema “Nestle Healthy Kids – International Chefs Day 2016: ‘Art on a Plate’”, Nestle bekerjasama dengan Association of Culinary Professionals Indonesia (ACPI) meneruskan objektivitas untuk menerapkan pola makan anak yang sehat sejak usia dini. “Program ini sebenarnya telah kita lakukan sejak tahun 2010. Kami ingin kembali menanamkan sejak dini, bagaimana cara memilih dan mengonsumsi makanan secara benar dan sehat,” ujar Nur Shilla Christianto, selaku Head of Corporate Communications PT Nestlé Indonesia.  “Kami juga mengundang para chef untuk dapat memperkenalkan bagaimana memilih makanan yang gizinya seimbang tetapi juga diracik serta ditampilkan dengan cara yang menarik,” lanjut Nur Shilla Christianto dalam acara yang diselenggarakan di Modena Experience Center, 20 Oktober 2016 kemarin.  GLITZMEDIA.CO secara langsung menyaksikan keseruan anak-anak yang tengah sibuk meracik aneka ragam menu yang mengandung buah, pizza, dan dessert lain. “Anak-anak sebenarnya sudah bisa diajak masak sejak mereka memiliki minat. Mereka sudah bisa diajarkan beberapa teknik basic. Memotong-motong, memasukan bahan makanan, mengaduk, dan sebagainya. Ibu sebaiknya melihat kemampuan anak, karena setiap anak memiliki keahlian yang berbeda. Jangan terlalu memaksakan anak memasak jika mereka belum siap,” nasehat Chef Stefu Santoso yang merupakan perwakilan dari ACPI.  Menurut Psikolog Anak, Rini Hildayani yang hadir saat acara, mengajarkan memasak sejak dini dapat membuat mereka lebih mandiri juga memupuk keintiman antara ibu dan anak. “Anak usia 2-3 tahun sudah dapat dilibatkan. Mereka lebih mandiri karena merasa dilibatkan dalam pemilihan menu. Ini juga menjadi kunci para ibu, jika anak sulit makan, karena dengan mengajak mereka membeli bahan hingga memasak dapat membuat mereka lebih lahap menyantap makanan buatannya sendiri.”  Cara yang diusung oleh Nestle ini dapat menjadi solusi dan inspirasu untuk Anda, Glitzy Mom. Waktunya lebih aktif mengajak buah hati memasak bersama, tentu saja tanpa adanya unsur pemaksaan. 
