Ikatan Dokter Indonesia (IDI) kembali menggelar ajang penghargaan tahunan yang diperuntukkan bagi para ‘dokter cilik’ di seluruh provinsi Indonesia yang diikuti oleh 45 anak dari beragam sekolah. Acara yang sudah berjalan sejak tahun 2008 ini, mengusung tema “Suara Anak Bangsa, Sehatkan Bangsa” di tahun 2016 ini. “Dokter kecil awards 2016 ingin mengajak para siswa untuk pandai dalam bersosialisas, berkomunikasi, serta memiliki kemampuan leadership yang baik. Kami tidak hanya melihat kepintaran mereka, tetapi bagaimana cara anak-anak menularkan kepandaiannya kepada teman-teman sebayanya dan kepada orangtua, sehingga mereka mampu menjadi seorang agent of chage—sebagai penyebar kesehatan,” ujar Dr. Tirta Prawita Sari. Msc, Sp. GK, selaku spesialis Gizi Klinik dan anggota dari IDI. Hingga saat ini para juri sudah mengantongi setidaknya 25 siswa terbaik dari masing-masing wilayah untuk dikirimkan ke Jakarta. Setiap wilayah tersebut berhak mengirimkan dua siswa yang siap bertarung dan masuk karantina selama 14–17 November 2016 mendatang. “Kami memiliki penilanan tersendiri untuk menjadi pemenang, yakni berdasarkan nilai harian, nilai psikologi, kognitif, essay, dan pesan kesehatan,” tambah Dr. Tirta saat ditemui GLITZMEDIA.CO di Seketariat Pengurus Besar IDI, Menteng, 26 Oktober 2016.  “Kali ini kami juga akan melibatkan sosial media sebagai ajang penilaiannya. Nantinya para dokter cilik akan berbicara di depan kamera dan menyampaikan pesan kesehatan yang telah mereka dapatkan selama masa karantina. Nantinya para followers dapat langsung memberikan like untuk video yang mereka sukai, melalui akun Facebook IDI,” imbuhnya. Selama masa karantina, nantinya para calon dokter kecil ini akan mendapatkan beragam pelatihan serta edukasi menarik dari pakar komunikasi, psikologis, dan dokter yang tergabung dalam IDI. “Kegiatan ini tidak bertujuan untuk menjadikan anak-anak seorang dokter profesional nantinya. Kami hanya ingin megajak mereka untuk lebih peduli kepada kesehatan serta mampu menularkan pesan sehat untuk orang-orang terdekatnya,” tambahnya. Acara ini juga bekerjasama dengan Dettol, brand produsen sabun kesehatan di bawah Reckitt Benckiser (RB) yang merupakan perusahaan global yang bergerak dalam bidang kesehatan. “Melalui kegiatan ini kami akan terus berupaya untuk membantu mewujudkan Indonesia yang sehat, diantaranya dengan memberikan edukasi kepada anak usia dini. Kebiasaan hidup sehat akan berdampak pada kehidupannya di masa depan,” ujar Ahmad Faraz Shamsi, selaku Marketing Director Reckitt Benckiser Indonesia.
