BANK DBS INDONESIA bekerjasama dengan INDOSAT OOREDOO untuk meningkatkan kemudahan bertransaksi bagi para nasabah dan calon nasabah dalam melakukan pembayaran tagihan Kredit Tanpa Anggunan. Dengan platform digital, Anda dapat melakukan transaksi KTA Fasilitas Dana Bantuan Sahabat dengan lebih mudah—di mana pun dan kapan pun. Kerjasama ini ditandai dengan penandatanganan Perjanjian Kerja Sama (PKS) antara Bank DBS Indonesia dan Indosat Ooredoo pada Rabu, 19 Oktober 2016 kemarin. Dengan kerjasama Bank DBS Indonesia dengan Indosat Ooredoo, nasabah dapat melakukan pembayaran cicilan KTA Fasilitas Dana Bantuan Sahabat dengan lebih cepat, aman dan mudah melalui aplikasi mobile e-Wallet Indosat Ooredoo—Dompetku. Program KTA Fasilitas Dana Bantuan Sahabat Bank DBS Indonesia inipun menawarkan pinjaman hingga 200 juta rupiah. Fasilitas ini dapat diakses oleh masyarakat segala lapisan untuk beragam kebutuhan finansial dengan tenor pinjaman 1 – 3 tahun.  “Kami secara terus-menerus selalu berupaya dalam meningkatkan kenyamanan nasabah dalam melakukan aktivitas perbankan dengan tidak berhenti melakukan pengembangan layanan dan inovasi produk. Kami sangat menyambut kerja sama dengan PT Indosat, Tbk karena melalui aplikasi mobile e-Wallet Dompetku, kemudahan, kenyamanan, dan aktivitas perbankan nasabah akan lebih baik. Melalui kerjasama ini, Bank DBS Indonesia dapat hadir dan menjangkau lebih banyak lagi nasabah di Indonesia melalui platform digital Indosat Ooredoo,” ungkap Paulus Sutisna, President Director PT Bank DBS Indonesia. Alexander Rusli, President Director dan CEO PT Indosat Tbk pun menambahkan, “Adanya tambahan fitur Kredit Tanpa Agunan (KTA) di Dompetku Mobile Apps akan memberikan pengalaman keuangan digital ke tingkat lanjut.  Fitur ini memungkinkan pelanggan Dompetku untuk mengajukan KTA kapanpun dan dimanapun hanya melalui aplikasi Dompetku di dalam handphone mereka.”   “Mereka tidak perlu lagi pergi ke Bank untuk mengajukan permohonan pinjaman,  sehingga mereka dapat menghemat biaya transportasi dan waktu. Kerjasama ini juga memiliki tujuan agar budaya digital—terutama dalam bidang perbankan—di lingkungan masyarakat menjadi meningkat,” lanjutnya lagi. Kerjasama ini diharapkan dapat memberikan kemudahan lebih bagi masyarakat dan juga menjadi awal dari kemitraan Bank DBS Indonesia dengan Indosat Ooredoo. “Kami pun sedang membicarakan kerjasama lainnya untuk memberikan berbagai kemudahan layanan perbankan bagi masyarakat,” tambah Paulus. Semoga menjadi bisa menjadi referensi baru untuk Anda ya, Glitzy.
