Fashion e-commerce lokal, SALE STOCK, merayakan hari jadinya yang sudah bernaung di pasar Indonesia selama 2 tahun terakhir. Dalam rangka perayaan tersebut, Sale Stock mengadakan “Syukuran 2 Tahun Soraya” pada hari Kamis (6/10/2016), di restoran Kila-Kila by Akasya, Jakarta, sebagai wujud apresiasi terhadap dukungan para pelanggan yang telah berpatisipasi mengembangkan eksistensinya.  “Visi dan misi untuk membawa fashion yang sama rata adalah kegiatan yang terus berkelanjutan. Dalam rangkaian Syukuran 2 tahun Soraya, kami membuka akses lebih luas lagi kepada Sista-sista untuk tampil lebih percaya diri dengan koleksi kece dari Sale Stock. Di momen syukuran 2 tahun ini, menjadi waktu untuk kembali mengevaluasi Sale Stock dengan bersyukur, berterima kasih serta berbagi lebih dari 20.000 koleksi fashion untuk Indonesia,” tutur Kevin Kristian, AVP Marketing Sale Stock Indonesia. Dalam momen yang berbahagia ini, Sale Stock menghadirkan berbagai aktvitas penawaran menarik, salah satunya “Beli 3 Gratis 3”. Promo yang sangat menggiurkan tersebut bisa Anda ikuti jika melakukan pembelian melalui aplikasi sosial media LINE dengan fitur 1:1 chat. Tidak tanggung-tanggung, Anda pun dapat memilih sendiri 3 produk baju yang nantinya akan diberikan secara cuma-cuma sesuai dengan koleksi yang telah ditentukan.   Selain itu, Sale Stock juga mengadakan promo “Baju Gratis” dan “Beli 2 Gratis 1” yang dapat Anda nikmati melalui aplikasi Sale Stock maupun situs Sale Stock Indonesia. Tidak hanya memfokuskan diri pada dunia fashion, Sale Stock juga bekerja sama dengan Indonesia Mengajar, Green Indonesia Foundation, serta Outlef Duafa. Program ini nantinya akan memberikan sejumlah sumbangan kepada ketiga yayasan sosial tersebut dengan mengajak Anda—para konsumen—melakukan pembelian produk Sale Stock khusus di halaman #IuranSista. Hasil penjualan tersebut lah yang akan disumbangkan nantinya.  Sale Stock memiliki visi misi memberikan akses pemenuhan kebutuhan akan fashion yang dapat dinikmati oleh semua kalangan masyarakat. Harga yang ditawarkan terjangkau dengan tetap mengutamakan kualitas. Segera download aplikasi Sale Stoock di Google Playstore atau kunjungi situs SaleStockIndonesia.com untuk nikmati berbagai penawaran menarik. 
