Saat menentukan tirai jendela atau window coverings, biasanya kita selalu saja diberikan pilihan warna yang itu-itu saja. Padahal, tirai jendela bisa menjadi salah satu hal yang menggambarkan kepribadian dan karakter pemiliknya. Jika melihat ke luar negeri, tirai jendela tak lagi dipandang sebelah mata dan telah menjadi hal yang diseriusi. Salah satu perusahaan yang melakukannya adala COULISSE. Coulisse adalah perusahaan window dressings yang berpusat di Belanda. Sejak tahun 1992, Coulisse terus berupaya menghasilkan tirai jendela kualitas premium dengan memadukan fashion dan teknologi. Rupanya, Coulisse melirik Indonesia karena dianggap dapat menjadi pasar yang potensial, mengingat minat masyarakat akan taste yang cukup tinggi ditambah dengan perhatiannya akan detail dari desain interior huniannya. Oleh karena itu, Coulisse pun kini ikut meramaikan pasar tirai jendela di Indonesia.  Dalam acara The Colours of Indonesia yang diselenggarakan di Senayan City Jakarta, Coulisse Indonesia resmi diluncurkan pada tanggal 20 September 2016 lalu. Kehadiran Label Premium Coulisse di Jakarta menawarkan ragam temuan baru window coverings yang kontemporer, modern, klasik, eklektik maupun yang beraroma fashion. Berjenis-jenis koleksi, pilihan dan opsi yang kaya dari Label Premium Coulisse ini diharapkan mampu menginspirasi untuk menciptakan gaya individu pada penutup jendela. “Label Premium Coulisse memiliki material bahan yang mewah, varietas desain yang bermacam-macam, kaya rupa, rentang palet warna yang lebar, serta berteknologi inovatif yang semakin memanjakan penggunanya. Rangkaian yang seolah tak terbatas ini mampu memenuhi seluruh keinginan dan impian klien yang beragam,” ungkap Jenfilia Suwandrei Arifin, Director of Coulisse Indonesia, dalam peluncurannya tersebut. 

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
