“Hai teman teman pecinta seni! #SenimanMudaBerkarya, kreativitas bisa dilakukan dengan cara yang beragam. Maka dari itu, penting bagi kita untuk dapat terus mengeksplorasi ide untuk memajukan generasi muda yang lebih kreatif dan berkembang. Berkolaborasi dengan@creativiteworkshop, saya mengajak 30 orang pertama untuk ikut serta dalam 2 jenis workshop; #ChelseaArtWorkshop, yaitu 3D Pop Up Card dan String Art Wall Decor yang akan dilaksanakan pada hari Minggu, 23 Oktober 2016 nanti,” ajak Chelsea dalam akun Instagram pribadinya pada tanggal 18 Oktober lalu.  Ya, setiap orang sebenarnya memiliki sisi kreatif yang patut untuk diasah demi menghasilkan karya. Tak berhenti sampai pada karya, kreativitas yang dikembangkan menjadi seni pun dapat menjadi sumber penghidupan bagi banyak orang. Hal ini tentu dapat kita sadari dengan semakin banyaknya industri dan wirausaha yang bergerak di bidang kreatif. Jadi, tak hanya berkontribusi pada kesenian, kreativitas pun dapat dikembangkan menjadi sumber penghasilan.  Menyadari pentingnya mengasah kreativitas dan berkarya, Chelsea Islan sudah lama menggunakan tagar #SenimanMudaBerkarya untuk mengajak generasi muda agar lebih mengasah kreativitasnya dan berani berkarya. Tak hanya sibuk dengan gerakan melalui media sosial, pada Minggu, 23 Oktober 2016 kemarin, bintang “Rudy Habibie” ini pun menggandeng CREATIVITE untuk mengadakan workshop.  “Creativite sendiri adalah wadah untuk berbagi pengetahuan dan eksplorasi ide mengenai seni dan desain dalam bentuk workshop dan seminar,” ungkap Shintani Balthazar sebagai salah satu pendiri Creative kepada kepada GLITZMEDIA.CO. “Kesamaan visi dengan Chelsea inilah yang membuat terbentuknya workshop kali ini,” lanjutnya. Acara yang berlangsung di Love Pink Center, Jakarta ini mengadakan 2 kelas workshop. Pertama adalah string art class, karya kreatif berupa wall decor yang dibuat dari kayu, benang, dan paku. Kedua adalah pop up card; sebuah kartu ucapan di mana foto atau tulisannya akan timbul menjadi tiga dimensi saat kartu tersebut dibuka.   “(Workshop ini) semakin menambah pengetahuan dalam mengasah talenta saya tentang membuat 3D Pop Up Card—mulai dari bahan kertas yang dipakai hingga cara agar (gambarnya) popping up,” komentar Silvy yang merupakan salah satu peserta workshop. Keseruan 4 jam di hari Minggu itu pun diakhiri dengan foto bersama. Chelsea pun tak lupa untuk kembali mengingatkan peserta akan pentingnya mengasah kreativitas mereka. “Terima kasih teman-teman atas kehadirannya di acara workshop bareng aku dan Creativite. Semakin diasah kreativitasnya supaya bisa berkarya lebih baik lagi. Jangan lupa ikuti kelas-kelas yang diadakan Creativite, ya. Semoga next time acara serupa bisa diadakan di luar kota,” tutup Chelsea tersenyum di akhir acara.  Glitzy, we were created to create. Yes, creativity isn’t just a gift, it is a choice. Saatnya #SenimanMudaBerkarya.
