Apa jadinya jika acara kumpul dengan teman yang biasa dilakukan di sebuah mal atau kafe diganti dengan bonding sambil melakukan olahraga? Kesibukkan kerap menjadi alasan sulitnya menemukan waktu untuk berolahraga. Di sisi lain, berkumpul dengan teman atau sahabat merupakan kebutuhan hidup yang perlu dilakukan untuk membangun konektivitas dengan orang lain dan menjauhkan diri dari stres. Jika bisa, kenapa tidak melakukan keduanya secara berbarengan, bukan? Inilah yang menjadi ide dasar GLITZMEDIA.CO untuk menggelar salah satu signature eventnya bertajuk ONE SWEAT DAY dengan mengambil spesifikasi tema “Sisterhood Morning Yoga”. GLITZMEDIA.CO secara eksklusif menggandeng GUDANG GUDANG YOGA yang dikenal sebagai expert dan destinasi terbaik untuk mengembangkan latihan yoga. Difasilitasi instruktur yoga berpengalaman dan bersertifikasi, GUDANG GUDANG YOGA menawarkan ambiance suasana alam yang kental layaknya oasis di tengah hiruk-pikuk kehidupan kota Jakarta.    

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
