Sejak menikah pada tahun 2013 silam, pasangan selebriti Atiqah Hasiholan dan Rio Dewanto belum juga dianugerahi momongan. Kesibukkan keduanya diprediksi menjadi salah satu alasannya. Baru-baru ini Atiqah menyampaikan jika dirinya tak masalah jika harus melakukan program bayi tabung demi mendapatkan momongan. “Gini kalau bagi kami, bayi tabung itukan ilmu dari kedokteran yang positif. Kalau memang nantinya harus seperti itu, ya nggak apa-apa juga. Intinya tujuan utama bayi tabung itu ya positif,” ujar wanita berusia 34 tahun ini. Meskipun pemikiran tersebut sempat terlintas, namun hingga kini keduanya masih berupaya untuk tetap menjalani program memiliki keturunan melalui langkah normal. Mereka tetap mendambakan kedatangan buah hati tanpa jalur medis apapun. “Walaupun saya kerja. Kami juga punya trik sendiri membagi waktu supaya bisa mengupayakan mendapatkan momongan. Itu pasti jadi prioritas saya dibandingkan pekerjaan. Meski sibuk, saya punya cara sendiri untuk memastikan insyaAllah saya masih dalam kondisi fit untuk memiliki anak,” tambah wanita kelahiran Jakarta ini seperti dikutip dari Bintang.com.  Senada dengan apa yang dikatakan oleh istrinya, Rio pun merindukan kehadiran buah hati di tengah keluarga mereka. “Program anak udah sempat jalanin sekitar satu tahun cuma belum dikasih juga, yaudah. Kita sepakat untuk tidak jalanin program selama sebulan ini, kita ikutin masa suburnya kapan, kita mencoba lagi seperti biasa. Kalau nggak dikasih juga baru kita pikirkan apa yang mau dilakuin selanjutnya,” imbuh pria berusia 29 tahun ini. Rio pun tidak mau menutup kemungkinan untuk mencoba program bayi tabung, jika cara kedua yang mereka gunakan tersebut tak kunjung berhasil. “Cek sperma pernah, karena kan waktu itu emang program hamil. Sperma  ternyata nggak masalah, tapi emang belum dikasih aja berarti. Kita mau coba lagi usaha selama setahun. Kalau nggak dikasih juga memang udah ada arah kesana omongan soal bayi tabung,” tegas pemeran film Filosofi Kopi ini. Semoga impian Atiqah dan Rio memiliki momongan segera terwujud ya!  
