Lanjutan dari tulisan saya sebelumnya (BPJS Kesehatan… dilema bagi karyawan swasta… Part 1) Saya teringat kata-kata tetangga di komplek perumahan yang menjabarkan sistem BPJS kepada saya. Beliau bilang, intinya BPJS Kesehatan dibuat untuk memberdayakan Puskemas,agar jika kita sakit tidak langsung ke dokter praktek/poliklinik melainkan berobat dulu ke Puskesmas. Jika Puskesmas sudah angkat tangan,baru minta rujukan ke RS mitra BPJS. Dari penjelasan singkat itu saya langsung menarik kesimpulan bahwa tujuan BPJS sebenarnya baik yaitu agar kita tidak memandang sebelah mata keberadaan Puskesmas, tetapi akhirnya berujung pada keruwetan ketika diimplementasikan di lapangan. Saya sendiri merasakan hal tersebut, kebetulan saat pertama kali mendaftar BPJS saya memilih poliklinik pemerintah di bawah naungan POLRI. Kesan pertama memakai kartu BPJS adalah : Ribet minta ampun, bagaimana tidak riben bin ruwet kalau pendaftaran saja saya harus bolak-balik dari pintu ke pintu dimana jaraknya saling berjauhan karena lokasinya dalam rumah sakit yang cukup besar. Awalnya kita harus mendaftar di loket pendaftaran setelah itu ke bagian administrasi BPJS berlanjut ke poli umum, setelah itu fotokopi berkas-berkas, kembali ke loket pendaftaran baru kemudian ke poli yang dituju (kebetulan waktu itu saya berniat ke poli anak). Tidak efisien, jika asuransi lain hanya cukup bawa kartu tetapi jika pakai BPJS harus pakai KTP atau Kartu Keluarga jika di bawah umur, itupun harus difotokopi beberapa lembar selayaknya pendaftaran siswa baru… (memangnya ada yang mau pinjam kartu BPJS Kesehatan?memangnya ada orang di dunia ini menipu untuk mendapat obat dengan pura-pura sakit?) Pelayanan kurang profesional, terutama jika faskes pertama  memakai fasilitas pemerintah, saya harus menunggu mulai jam 7.30 sampai jam 10.00 hanya untuk ketemu dokter anak dengan alasan dokter cuma satu dan lebih mengutamakan visite pasien RS (apa di RS tingkat provinsi tidak sanggup merekrut beberapa dokter anak?) belum lagi obat yang didapat hanyalah obat generik, bahkan ada yang sudah mendekati kadaluwarsa… apa pasien BPJS tidak boleh sembuh? Atau sengaja biar segera mati? Setelah kejadian tersebut saya langsung pindah faskes pertama ke klinik swasta yang direkomendasikan oleh teman sekantor. Lumayan sih, lebih profesional meski masih tetap memakai KTP + Kartu BPJS jika berobat namun tidak ribet karena petugasnya sendiri yang mengurus segalanya. Dokternya pun sangat welcome dan enak diajak konsultasi/sharing sehingga kami merasa seolah-olah tidak memakai fasilitas BPJS. Bahkan dari dokter tersebut kami baru tahu bahwa jatah obat dari pihak BPJS hanyalah sebesar Rp. 4.500,- (bagaimana bisa sembuh?terus uang poli yang dibayar tiap bulan kemana saja?). Saya juga pernah mencoba berobat ke UGD karena kebetulan klinik faskes pertama tutup dan pengalaman negatif kembali kami rasakan. Ketika mencoba ke UGD yang berlokasi di RS swasta mitra BPJS, kami ditolak dengan alasan tidak membawa rujukan serta sakitnya belum parah (ternyata kalau sudah membahayakan nyawa baru boleh ke UGD, ini kata perawat yang bertugas… manusiawi banget ya… ckckck ) akhirnya kami mencoba ke RS swasta lain yang juga mitra BPJS dan Alhamdulillah tidak terjadi penolakan mesti akhirnya harus kembali ribet dengan fotokopi kartu BPJS & KTP di tempat yang jauh dari RS, setidaknya mereka tidak ngotot minta surat rujukan. Apakah keruwetan BPJS saya berakhir di situ? Tentu saja tidak… di kantor pun kembali bermasalah karena manajer HRD mempertanyakan masalah klaim obat yang saya ajukan. Kebetulan pada saat itu kami meminta dokter untuk membuatkan resep obat paten karena sudah kami buktikan bahwa obat generik standar BPJS tidak mempan kami minum, sakit tidak berkurang malah tambah parah. Hal ini mungkin saja terjadi karena sebelum menjadi peserta BPJS Kesehatan, kami sekeluarga terbiasa berobat di poli RS swasta yang profesional dan selalu memakai obat paten untuk seluruh pasiennya. Memang mahal biayanya tetapi kita menjadi lebih cepat sehat kembali dan tidak harus bolak-balik berobat ke sana… sementara jika pakai BPJS bisa berulang-ulang pergi ke faskes pertama hanya karena belum sembuh atau semakin parah. Apa ini yang dimau oleh pemerintah? Sampai detik ini saya belum bisa merasakan manfaat positif dari keikutsertaan menjadi anggota BPJS Kesehatan…. The End
