Terima kasih atas kesetiaan dan peran di dalam kegiatan BFO, khususnya membantu mengusahakan peluang dan harapan hidup kepada sesama yang membutuhkan melalui donor darah. “Thank You for Saving My Life”, adalah ucapan terima kasih kepada para pendonor darah yang telah menyelamatkan hidup para sesama, yaitu pasien #Butuh_Darah dan dorongan agar lebih banyak orang mau mendonasikan darah dengan sukarela dan teratur (Give freely, give often. Blood donation matters.) Ketersediaan darah secara ideal adalah 2,5% dari jumlah penduduk. Jika jumlah penduduk Indonesia sebanyak 247 juta, idealnya 4,9 jt kantung darah harus dapat disediakan untuk memenuhi syarat tersebut. Faktanya, darah yang tersedia hanya sebanyak 2,5 jt saja. Akibatnya, sesama yang membutuhkan bantuan darah masih sering mengalami kesulitan untuk mendapatkan transfusi darah. Banyak kendala yang terjadi, diantaranya kesadaran masyarakat untuk berdonor, donor yang dilakukan musiman, atau alasan lain yang hanya diketahui oleh pendonor dan Tuhan saja. BFO’ers, mari simak selengkapnya tentang Situasi Donor Darah di Indonesia dalam rangkaian grafik, hanya di Instagram (IG) bfojogjahttps://www.instagram.com/p/BAoCenFnqZN/                              Salam semangat, tergerak, cinta, sukarela.BFO Jogja Center
