Di awal tahun 2014 saya sudah mendengar gaung BPJS Kesehatan meski masih samar-samar di telinga. Waktu itu dalam benak saya produk tersebut hanya untuk PNS & ABRI/POLRI saja sehingga saya tidak terlalu interest untuk menggali lebih dalam informasinya, “toh saya sudah dicover oleh perusahaan di RS swasta yang bekerjasama dengan kantor” begitu pikiran saya. Ketika Almarhumah Ibu Mertua saya masih sakit, saat itu kakak kandung tertua saya bilang “kok gak diikutkan BPJS saja?kan bisa dirawat di RS gratis”. Saya waktu itu terkejut dan balik bertanya “BPJS itu bisa untuk umum ya?”, kemudian kakak saya bercerita panjang lebar soal BPJS, mulai dari cara pendaftaran sampai cara penggunaannya. Ketika didengar, teorinya sih sepertinya menjanjikan kemudahan sehingga saya sempat tertarik untuk ikut meski belum seberapa jelas alur prosedur menjadi anggotanya. Sayangnya,keluarga dari Mertua tidak mendukung dan lebih memilih rumah sakit swasta meski harus mengeluarkan biaya ekstra yang tidak sedikit. Alasannya apalagi kalau bukan masih ribetnya pengurusan BPJS pribadi, belum lagi kantornya yang cukup jauh dari rumah. Akhirnya saya dipertemukan juga dengan program BPJS Kesehatan melalui kantor tempat saya bekerja. Diawali dengan diputusnya kerjasama dengan rumah sakit swasta yang selama ini menjadi langganan berobat kami sekeluarga (dan kebetulan kami cocok karena layanan yang profesional & obat-obat paten yang Alhamdulillah membantu menyembuhkan sakit). Waktu itu kami sempat pesimis, bagaimana jadinya kalau harus opname sementara tabungan kami belum cukup untuk itu. Solusi sementara adalah pengajuan pinjaman karyawan, meski agak ribet tapi tidak ada jalan lain karena pihak RS pasti meminta uang muka jika ingin dirawat di sana. Setelah kejadian pemutusan kerjasama tersebut, tak lama kemudian muncul surat perintah dari kantor untuk mendaftarkan diri secara kolektif mengikuti BPJS Kesehatan. Saya sempat bertanya dalam hati “kok kesannya dipaksa ya?” dan ternyata memang benar, perusahaan memang “dipaksa” oleh Pemerintah agar bergabung dengan BPJS Kesehatan dengan sistem subsidi bagi karyawan. Antara lega dan takut kembali membayangi kami karena kebetulan putra kami satu-satunya cenderung rentan terhadap penyakit, mungkin akibat dari tidak minum ASI semasa masih bayi. Lega karena kami tidak perlu memikirkan darimana biaya berobat/opname jika ada yang sakit, sementara ketakutan kami adalah sistem yang masih baru dan harus pindah rumah sakit mengingat rumah sakit langganan kami belum menjadi rumah sakit peserta BPJS Kesehatan. Kami takut tidak ada kecocokan dengan pelayanan serta obat yang diberikan di RS mitra BPJS yang baru. Dari sisi perusahaan, jelas sangat menguntungkan menjadi peserta BPJS Kesehatan mengingat dulu ketika masih memakai sistem reimburstment, plafon yang kami terima sebagai karyawan nilainya lebih besar daripada premi BPJS kelas 1 sekalipun. Padahal dulu saya masih ingat, betapa saya sangat iri dengan karyawan perusahaan lain yang di-cover asuransi terkemuka yang bekerja sama dengan perusahaan mereka. Jika harus opname ke rumah sakit cukup menunjukkan kartu anggota langsung mendapat perawatan yang profesional. Sementara saya masih harus sabar menunggu antrian karena masuk kategori pasien umum “biasa”. Kini keadaan sudah berubah, banyak perusahaan yang beralih ke BPJS Kesehatan karena desakan pemerintah sekaligus untuk efisiensi biaya kesehatan karyawan. Hanya perusahaan tertentu yang bertahan pada asuransi mahal tetapi berkualitas dan bersyukurlah mereka yang menjadi karyawan di sana. Sedangkan kami yang “terpaksa” menjadi anggota BPJS Kesehatan hanya bisa gigit jari dan menerima kenyataan bahwa betapa tidak profesionalnya layanan BPJS Kesehatan pada anggotanya, padahal kita dan perusahaan harus membayar premi tiap bulan pada BPJS. to be continue….
