Guys, buat yang masih jadi kuli di negeri sendiri (termasuk gue). Pasti pernah ngerasa gak betah, jenuh, bosan dengan pekerjaan kita. Ya begitulah bekerja, terkadang semangat terkadang tidak bergairah. Selain faktor monotonnya pekerjaan alias itu – itu aja juga ada faktor dimana lingkungan bekerja sangat membuat kita tidak nyaman. Entah itu rekan kerja atau atasan. Biasanya sih yang tidak satu pemikiran dengan kita atau tidak satu prinsip dengan pribadi kita. Jika mengarah pada prinsip pribadi memang susah untuk berkompromi dalam situasi apapun (buat yang punya prinsip aja).  Dan berikut yang menurut gue hal – hal yang sangat membosankan saat bekerja. 
Cek – cok dengan rekan kerja
Perbedaan pendapat yang berujung pada kata perselisihan merupakan hal yang sangat mungkin terjadi dalam lingkungan kerja. Apalagi lingkungan kerja di kota besar seperti Jakarta. Kota yang menjadi tempat berkumpulnya para perantauan. Berbagai macam suku dan budaya bertemu pada satu titik. Dengan karakteristik dan adat budayanya masing – masing merupakan faktor terjadinya perbedaan pendapat dan perselisihan. Gue sendiri merupakan pribadi yang introvert. Yang tidak suka dengan perdebatan langsung dan lebih memilih mengalah (walaupun gue dalam perspektif yang benar). Jujur gue lebih suka dengan penyelesaian di belakang layar. Face to face di luar jam kerja. Dengan sifat introvert jujur sih gue jarang banget cek – cok dengan rekan kerja apalagi atasan.
 Cek – cok dengan rekan kerja Perbedaan pendapat yang berujung pada kata perselisihan merupakan hal yang sangat mungkin terjadi dalam lingkungan kerja. Apalagi lingkungan kerja di kota besar seperti Jakarta. Kota yang menjadi tempat berkumpulnya para perantauan. Berbagai macam suku dan budaya bertemu pada satu titik. Dengan karakteristik dan adat budayanya masing – masing merupakan faktor terjadinya perbedaan pendapat dan perselisihan. Gue sendiri merupakan pribadi yang introvert. Yang tidak suka dengan perdebatan langsung dan lebih memilih mengalah (walaupun gue dalam perspektif yang benar). Jujur gue lebih suka dengan penyelesaian di belakang layar. Face to face di luar jam kerja. Dengan sifat introvert jujur sih gue jarang banget cek – cok dengan rekan kerja apalagi atasan. 
Rekan kerja yang sukanya nyuruh
This is not me, ini bukan gue banget. Serius, gue paling benci sama rekan kerja yang sukanya nyuruh. Padahal dalam perspektif gue dia masih bisa handle pekerjaan yang ada ditangannya. Ini merupakan sikap yang sangat tidak profesional dalam bekerja. Namun begitulah situasi bekerja. Mungkin menurut mereka yang sukanya nyuruh itu hal yang sangat wajar, karena buat dia mungkin saling membantu itu baik. Tetapi faktanya di lapangan bekerja dengan model seperti ini sangat tidak efisien dan efektif dalam menyelesaikan pekerjaan. So, menurut gue sih selagi kita bisa menyelesaikan pekerjaan sendiri mengapa tidak di selesaikan sendiri. Meminta bantuan boleh, tetapi bukan berarti kita menyusahkan orang lain juga.
 Rekan kerja yang sukanya nyuruh This is not me, ini bukan gue banget. Serius, gue paling benci sama rekan kerja yang sukanya nyuruh. Padahal dalam perspektif gue dia masih bisa handle pekerjaan yang ada ditangannya. Ini merupakan sikap yang sangat tidak profesional dalam bekerja. Namun begitulah situasi bekerja. Mungkin menurut mereka yang sukanya nyuruh itu hal yang sangat wajar, karena buat dia mungkin saling membantu itu baik. Tetapi faktanya di lapangan bekerja dengan model seperti ini sangat tidak efisien dan efektif dalam menyelesaikan pekerjaan. So, menurut gue sih selagi kita bisa menyelesaikan pekerjaan sendiri mengapa tidak di selesaikan sendiri. Meminta bantuan boleh, tetapi bukan berarti kita menyusahkan orang lain juga. 
Alur pekerjaan yang tidak sesuai prosedur
Di era komputerisasi seperti sekarang ini, setiap perusahaan di tuntut untuk membangun sistem yang sangat matang guna menunjang kelangsungan hidup perusahaannya. Satu yang harus di bangun tentu alur pekerjaan atau sering kita sebut Flowchart dan setiap alur pekerjaan selalu ada jobdesk dari setiap elemen dalam alur bagan. Yang sering terjadi di banyak perusahaan baru (seperti di tempat gue bekerja sekarang) adalah tumpang tindihnya jobdesk dari setiap elemen alur pekerjaan. Contohnya, gue bekerja di perusahaan asuransi, proses penerbitan polis sangat bergantung pada cepat tidaknya akseptasi suatu case. Terjadi tumpang tindih ketika seorang SPV yang bertugas mengakseptasi pekerjaan namun dikarenakan pekerjaannya yang overload dia melimpahkan tugas akseptasinya ke bawahannya (sama jabatannya dengan gue cuma lebih senior).Tugas rekan kerja gue ini bukan akseptasi melainkan hanya mengkoreksi penginputan data dan tugas akseptasi masih ada di SPV. Lalu dimana tumpang tindihnya? Disini guys, saat rekan kerja gue selesai mengkoreksi data inputan gue tidak langsung di akseptasi melainkan harus ke SPV. Dan proses dari pengkoreksi (rekan gue) ke SPV masih butuh waktu dan kebanyakan case tidak langsung di akseptasi melainkan di koreksi ulang oleh SPV. Sungguh tidak efisien dan efektif guys. Dan jujur ini hal yang buat gue merasa bosan juga. Hemat gue sih, kalau memang sudah di percayakan kepada bawahannya untuk akseptasi ya jangan setengah – setengah, ini kan nanggung banget.

 Alur pekerjaan yang tidak sesuai prosedur Di era komputerisasi seperti sekarang ini, setiap perusahaan di tuntut untuk membangun sistem yang sangat matang guna menunjang kelangsungan hidup perusahaannya. Satu yang harus di bangun tentu alur pekerjaan atau sering kita sebut Flowchart dan setiap alur pekerjaan selalu ada jobdesk dari setiap elemen dalam alur bagan. Yang sering terjadi di banyak perusahaan baru (seperti di tempat gue bekerja sekarang) adalah tumpang tindihnya jobdesk dari setiap elemen alur pekerjaan. Contohnya, gue bekerja di perusahaan asuransi, proses penerbitan polis sangat bergantung pada cepat tidaknya akseptasi suatu case. Terjadi tumpang tindih ketika seorang SPV yang bertugas mengakseptasi pekerjaan namun dikarenakan pekerjaannya yang overload dia melimpahkan tugas akseptasinya ke bawahannya (sama jabatannya dengan gue cuma lebih senior).Tugas rekan kerja gue ini bukan akseptasi melainkan hanya mengkoreksi penginputan data dan tugas akseptasi masih ada di SPV. Lalu dimana tumpang tindihnya? Disini guys, saat rekan kerja gue selesai mengkoreksi data inputan gue tidak langsung di akseptasi melainkan harus ke SPV. Dan proses dari pengkoreksi (rekan gue) ke SPV masih butuh waktu dan kebanyakan case tidak langsung di akseptasi melainkan di koreksi ulang oleh SPV. Sungguh tidak efisien dan efektif guys. Dan jujur ini hal yang buat gue merasa bosan juga. Hemat gue sih, kalau memang sudah di percayakan kepada bawahannya untuk akseptasi ya jangan setengah – setengah, ini kan nanggung banget. 
 
Tidak ada kerjaan
Kata magabut(makan gaji buta) pasti sering kita dengar dan rasakan (mungkin). Inilah yang gue rasakan saat ini. Magabut adalah suatu keadaan dimana kita menerima bayaran(gaji) tetapi tidak ada sumbangsih dari kita untuk perusahaan (gak kerja). Setiap perusahaan tentu mempunyai strategi dan planing (perencanaannya) masing – masing. Di tempat gue bekerja sekarang ada yang namanya periode sepi, alias tidak ada orderan dari marketing untuk di proses. Kalaupun ada ya boleh dibilang sangat sedikit. Dan periode itu sedang gue rasakan saat ini. Tidak ada pekerjaan, kedengarannya asik. Tetapi menurut gue ini merupakan hal yang sangat membosankan. Bisa di bayangin, datang jam 8 pulang jam 5 tanpa melakukan sesuatu apapun(alias duduk – duduk santai sambil mantengin komputer). Bete, jenuh dan bosan. Apalagi sifat gue yang introvert menambah situasi yang sangat tidak menyenangkan ini. Tulisan inipun sejatinya buah dari situasi yang tidak mengenakan ini(gak ada kerjaan).
 Tidak ada kerjaan Kata magabut(makan gaji buta) pasti sering kita dengar dan rasakan (mungkin). Inilah yang gue rasakan saat ini. Magabut adalah suatu keadaan dimana kita menerima bayaran(gaji) tetapi tidak ada sumbangsih dari kita untuk perusahaan (gak kerja). Setiap perusahaan tentu mempunyai strategi dan planing (perencanaannya) masing – masing. Di tempat gue bekerja sekarang ada yang namanya periode sepi, alias tidak ada orderan dari marketing untuk di proses. Kalaupun ada ya boleh dibilang sangat sedikit. Dan periode itu sedang gue rasakan saat ini. Tidak ada pekerjaan, kedengarannya asik. Tetapi menurut gue ini merupakan hal yang sangat membosankan. Bisa di bayangin, datang jam 8 pulang jam 5 tanpa melakukan sesuatu apapun(alias duduk – duduk santai sambil mantengin komputer). Bete, jenuh dan bosan. Apalagi sifat gue yang introvert menambah situasi yang sangat tidak menyenangkan ini. Tulisan inipun sejatinya buah dari situasi yang tidak mengenakan ini(gak ada kerjaan). 
Atasan yang tidak satu pemikiran dengan kita
Entah kenapa, gue sangat tidak suka dengan orang yang suka pura – pura . Bukan mau menyombongkan diri, jujur gue tipe orang yang apa adanya. Ada kerjaan ya gue kerja, gak ada kerjaan ya gue gak kerja (nulis atau broswhing biasanya). Namun suasana yang di bangun oleh atasan(SPV) gue justru sebaliknya. Kalaupun tidak ada pekerjaan jangan terlalu mencolok katanya. Inikan pura – pura namanya. Dan ini sangat bertentangan dengan gue. Dan gue bosen dengan hal yang seperti ini. Bagi yang lain mungkin ya fine – fine aja tetapi buat gue ini sangat tidak efektif. Di tambah lagi suasana perusahaan yang ada tidak ada pekerjaan dilarang pulang on time. Dan suasana seperti ini yang membangun adalah atasan tentunya.
 Atasan yang tidak satu pemikiran dengan kita Entah kenapa, gue sangat tidak suka dengan orang yang suka pura – pura . Bukan mau menyombongkan diri, jujur gue tipe orang yang apa adanya. Ada kerjaan ya gue kerja, gak ada kerjaan ya gue gak kerja (nulis atau broswhing biasanya). Namun suasana yang di bangun oleh atasan(SPV) gue justru sebaliknya. Kalaupun tidak ada pekerjaan jangan terlalu mencolok katanya. Inikan pura – pura namanya. Dan ini sangat bertentangan dengan gue. Dan gue bosen dengan hal yang seperti ini. Bagi yang lain mungkin ya fine – fine aja tetapi buat gue ini sangat tidak efektif. Di tambah lagi suasana perusahaan yang ada tidak ada pekerjaan dilarang pulang on time. Dan suasana seperti ini yang membangun adalah atasan tentunya.    Itu sedikit pengalaman gue, yang menurut gue sangat membosankan. Kalau teman – teman gimana?
