Tiba-tiba media sosial menjadi musuh dan merusak kebahagiaan anda. Pernahkah Anda mengalaminya? 
Mungkin awalnya tak pernah terpikir kalau media sosial dapat merusak kehidupan dan juga pertemanan. Fasilitas yang ada di dunia maya merembet ke kehidupan nyata.  Pertemanan berubah menjadi musuh dan orang-orang yang tak dikenal justru bisa menjadi sahabat. Lantas, bagaimana Facebook bisa merusak hidup dan pertemanan? Berikut cara media sosial merusak pertemanan Anda. Menghapus teman Akun media sosial sejatinya adalah milik Anda pribadi. Jadi apa pun yang Anda lakukan di akun tersebut seharusnya tidak menjadi masalah bagi orang lain. Ketika Anda terganggu dengan postingan seorang teman di Facebook kemudian menghapus dia dari pertemanan, seharusnya tidak merusak hubungan di dunia nyata. Tapi realita menunjukkan hal berbeda. Hubungan Anda di dunia nyata ikut rusak, bahkan menjadi musuh. Stalking Anda mungkin tak ingin mengakuinya. Tapi pasti sepakat setiap orang pernah menguntit profil orang lain di media sosial. Anda dapat mengetahui tentang seseorang termasuk teman lewat media sosial saat ini. Namun, persepsi salah dapat merusak pertemanan. Misalnya, ketika melihat foto seorang pria yang ditaksir dengan teman Anda. Tanpa bertanya dan melakukan investigasi Anda bisa menuduh dan cemburu, sehingga pertemanan menjadi rusak. Melupakan orang yang nyata Sangat mudah sekali berhubungan dengan orang di media sosial. Hal itu dikarenakan betapa mudahnya berkomunikasi di internet. Tapi sayang, percakapan di dunia nyata tak dapat dikalahkan. Percakapan tatap muka menjadi jarang sekali terjadi. Mari berteman Ketika seseorang datang dari asal yang mungkin tidak jelas, apakah Anda akan mudah menerimanya dan minmum kopi bersama? Rasa tidak mungkin. Tapi jika seseorang wanita cantik atau pria tampan meminta berteman lewat Facebook, apa yang akan Anda lakukan? Demikian dilansir Allwomenstalk.
