Terkadang miris dan memprihatinkan memang. Kalau kita perkirakan rata-rata orang menggunakan kantung plastik kresek paling hanya dipake hanya untuk sekitar 25 menit. Namun yang harus kita tahu bahwa untuk hancur dan terurai, plastik butuh waktu hingga 500 tahun. Saya sudah sejak bisa bersepeda dan bonceng simbok pergi ke pasar, saya termasuk sangat sering dan rutin mengantar simbok ke pasar. Biasanya tiap ke pasar saya masih ingat terus jika simbok [Ibu] saya selalu membawa tas keranjang ukuran agak besar dan biasanya selalu bisa menampung semua barang belanjaan tanpa meminta banyak plastik. Bahkan hingga sekarang saya yang masih tetap mengantar simbok masih saja menggunakan tas keranjang tersebut tiap pergi ke pasar. Pernah suatu saat kadang lupa tertinggal, maka simbok tetap meminta supaya balik ke rumah lagi untuk membawa tas keranjang besar tersebut. Dan pagi ini saya agak tersenyum saat menyaksikan di beberapa televisi sedang ramai berbicara soal munculnya kebijakan terkait plastik kresek yang disuruh untuk berbayar. Tujuanya supaya bisa meminimalisir jumlah penggunaan sampah plastik. Saya setuju-setuju saja dengan kebijakan tersebut, namun hal yang jauh lebih penting dari gerakan tersebut adalah, revolusi mental kepada warga masyarakat itulah yang jauh lebih penting. Saran saya juga untuk membuat revolusi mental dan membuka kesadaran masyarakat Indonesia terkait dengan penggunaan plastik, maka harus dilakukan sejak dini. Karena menurut saya jika melakukan revolusi mental kepada orang-orang yang sudah terlalu dewasa, hal itu sangatlah sulit. Namun walaupun sulit memang gerakan-gerakan terkait dengan adanya kesadaran untuk meminimalisir penggunaan plastik memang mutlak harus terus dilakukan. Pihak pemerintah bersama dengan semua pihak terkait memang harus saling bersatu padu untuk bisa menyadarkan masyarakat tentang bahaya dan ancaman limbah plastik yang pada akhirnya juga akan berdampak pada kita sendiri. Jangan sampai kita baru sadar bahaya adanya limbagh plastik saat kerusakan lingkungan dan alam ini semakin parah sehingga kerusakan alam tersebut semakin sulit untuk kita selamatkan dan kita perbaiki. Ingatlah bahwa alam dan bumi ini adalah tempat tinggal hidup kita dan anak cucu keturunan kita, marilah kita jaga dengan sebaik-baiknya dimulai dengan berbagai hal, salah satunya dengan cara mengurangi penggunaan plastik.
