 Misteri Cinta - mungkin itu kata yang paling tepat untuk menggambarkan sesuatu yang menurut ku, aneh dan tidak masuk akal. Apakah ada teman-teman lain yang merasakan hal sama seperti yang pernah saya rasakan ? “Mencintai Beberapa Wanita Yang Lahir di Bulan Yang Sama”, sebenarnya saya bukanlah tipe pria playboy yang suka gonta-ganti pacar (wanita), tapi saya emang pria penyuka dan pecinta wanita, pastinya tidak penyuka sesama jenis. Mencintai Beberapa Wanita yang lahir pada bulan yang sama, inilah yang saya katakan dengan misteri cinta, sebenarnya saya tidak pernah memilih wanita berdasarkan tanggal lahir ataupun bulan lahir, begitupula dengan tahun kelahirannya, semuanya mengalir begitu saja, kisah ini bermula saat saya hendak mengucapkan selamat ulang tahun kepada salah satu wanita yang pernah saya sukai, yang kini sudah menjadi milik orang lain, yang awalnya cuma pengen ngucapin selamat ulang tahun doang kok, tidak ada maksud untuk mengusik kebahagiaan mereka, dan ucapan tersebut juga bukan secara langsung saya utarakan, melainkan melalui dunia mayalah sebagai perantaranya. Jika seorang penyair mungkin akan menyampaikan isi hatinya lewat sair yang dibuatnya, seorang penyanyi / pencipta lagu mungkin menyampaikannya lewat lirik lagu yang dibuatnya, seperti lirik lagu “Angin tolong sampaikan salamku“, nah saya tidak pakai sair juga tidak pakai angin tapi pake dunia maya, wealah aneh.! ya aneh emang…! Mereka-meraka (wanita) yang dimaksud kenal bukanlah melalui dunia maya atau melalui si sosmed, karena jaman emang udah canggih saya sampaikan lewat tulisan di duniamaya (lewat blog ini), jikalau mereka menemukan tulisan ini, itu artinya saya masih ingat dengan mereka, dan kalaupun ada banyak wanita bukan saya selingkuh saat menjalin tali kasih dari salah satu yang dimaksud. Ucapan di rangkum menjadi satu, tanpa sebut nama dan tanggal, ingat salah satu, tuh yang lain jadi keingat juga kan, kan benar jadi misteri sobat pembaca mau percaya atau tidak dengan tulisan ini, ya udah percaya saja ya..!, Saya juga tidak tau apa mereka-mereka tau kalau ada wanita lain yang saya maksud dalam ucapan itu, yang pernah ada dan mengisi indahnya hari-hari ku, ya singkat cerita dikala bulan yang dimaksud datang saya pasti ingat mereka semua jadi tidak ada yang terlupakan.
