 Jakarta Kota sejuta cerita Cerita tentang kehidupan Ketika kata menata sebuah peradaban Yang tumbuh dari perkembangan zaman Perkembangan yang sungguh memilukan Tak nampak lagi sebuah perbedaan Atau tepatnya tidak lagi bisa dibedakan hanya dengan sebuah tatapan Ketika si kaya hidup mapan Bersanding dengan si miskin mencari sesuap makanan Takan lagi terlihat sebuah ketimpangan Saat penceramah berkata kebenaran Saat itu pula pembual berceloteh atas nama Tuhan Takan bisa keduanya di pisahkan Seperti koin yang mempunyai dua mata yang saling bersisian Tak saling bertatapan namun keduanya berdampingan Saat cinta hidup mesra dengan kebohongan Saat baik dan jahat tidak lagi ada takaran Saat muadzin mengumandangkan adzan Saat itulah pemusik bernyanyi rayuan setan Saat paras polos berhijab pancarkan keindahan Saat itulah wajah molek berdandan penuh riasan kepalsuan Saat niat tulus hati tak dapat lagi kita rasakan Karena bersanding dengan hati – hati penuh kemunafikan Saat pimpinan bermain aturan Saat itulah bawahan memanipulasi kebijakan Saat kebenaran dan kesalahan tak lagi dapat kita bedakan Saat itulah kota menuju gerbang kehancuran Jakarta, kau penuh cerita Namun tak bermakna apa – apa Karena dua perbedaan tidak lagi terlihat kasat mata Pada hati yang buta akan rasa   Hari ini masih sama, seperti hari yang lalu. Berlalu tanpa makna dan pesan pada masa depan. Hati – hati yang buta akan kehidupan terus saja merayu langkah gontai nan bimbang dalam panggung sandiwara tiada rasa bernama kasih cinta. Pernahkah kita bertanya sejenak pada angin. Kenapa angin begitu tulus memberi sejuk pada siapa saja yang berteduh di bawah rerindang pohon? Pernahkah kita merenungkan sebentar pesan cinta angin saat menyemai benang sari pada kepala putik hingga tumbuh bebungaan penuh warna di taman? Sudahkah kita berbicara pada hujan tentang kasihnya menyuburkan gersang tanah yang lama terpanggang terik mentari di musim kemarau? Sudahkah kita merangkai kebaikan dalam hari – hari kita? Sudahkah? Tidak malukah kita pada Tuhan yang mataNya tak pernah terlelap sedetikpun?   Jakarta, kau penuh cerita Namun tak bermakna apa – apa Karena dua perbedaan tidak lagi terlihat kasat mata Pada hati yang buta akan rasa
