Tak ada yang salah memang dari mengidolakan seorang selebriti, namun jika berlebihan hal ini bisa mengacu pada Celebrity Worship Syndrome (BACA: Demam Kylie Jenner Mewabah di Kalangan Remaja. Munginkah Mereka Terkena Sindrom Ini?). Orang yang mengalami sindrom ini tak serta-merta terobsesi hingga harus mengikuti ke mana pun selebriti pergi. Ada tahapan di mana hal ini sebenarnya berawal dari besarnya rasa ingin tahu seseorang akan kehidupan seorang artis.     Menurut Dr. John Maltby yang menulis tentang “A Clinical Interpretation of Attitudes and Behaviors Associated with Celebrity Worship”, ada beberapa tahap dari sindrom ini yang berawal dari mencari tahu bagaimana kehidupan sosok selebriti. Berikut adalah 3 tahapannya menurut Dr. John Malt. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
