Ternyata, mengonsumsi vitamin pun tak boleh melebihi dosisnya. Vitamin tentu menjadi hal yang diperlukan untuk tubuh. Namun, tahukah Anda bahwa mengonsumsinya secara berlebihan dapat mengancam kesehatan tubuh? “There's no real advantage to taking more than the recommended amounts of vitamins and minerals,” ungkap Joana Dwyer, RD, ilmuwan senior asal National Institutes of Health’s Office, Dietary Supplements, dikutip dari WebMD.com. Menurut Dwyer, banyak orang yang masih kurang memahami bahwa konsumsi vitamin pun harus disesuaikan dengan dosis yang dibutuhkan oleh tubuh. Jika mengonsumsi berlebihan, justru tubuh akan mengeluarkan reaksi—mulai dari mual, diare, kerusakkan ginjal, hingga ancaman kematian. Dari berbagai sumber yang GLITZMEDIA.CO dapatkan, setidaknya ada lima vitamin yang berbahaya jika dikonsumsi berlebihan. Berikut rangkumannya, Glitzy.    Selain baik untuk mata, vitamin A juga baik untuk meningkatkan daya tahan tubuh Anda. Namun, jika Anda terlalu banyak mengonsumsinya, maka Anda dapat terkena risiko sakit kepala kronis, kelelahan, nyeri otot dan sendi, kulit dan bibir kering, iritasi mata, mual, diare, rambut rontok, hingga kegagalan hati yang bisa menyebabkan kematian. Bagi ibu hamil, kelebihan vitamin A juga dapat menyebabkan cacat lahir pada janin. Jadi, perhatikan konsumsi vitamin A sebanyak 1.300mcg/hari untuk usia 19 tahun ke atas. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
