Angka penderita diabetes di Indonesia saat ini semakin tinggi. Pemerintah terus berupaya menanggulangi angka kematian yang terus meningkat setiap tahunnya. Menurut data yang diambil dari Internasional Diabetes Federation (IDF) pada tahun 2015, diabetesi—pasien penderita diabetes—berjumlah sebanyak 415.000.000 dan diperkirakan akan terus meningkat di tahun 2040 nanti.  Dalam data tersebut juga disebutkan akan ada sekitar 646.000.000 atau 55% penduduk yang akan menderita penyakit diabetes nantinya. Tak hanya itu, Indonesia sendiri menduduki peringkat ke 7 dari 10 negara di seluruh dunia yang penduduknya banyak mengidap penyakit mematikan ini. Sedih, bukan? Melihat kondisi ini, PT. Roche Indonesia, sebagai salah satu perusahaan yang bergerak di bidang farmasi dan kesehatan, mengadakan sebuah workshop menarik seputar diabetes pada 30 Agustus 2016 kemarin. Berlokasi di JW Marriot Hotel, Jakarta Selatan, acara tersebut dihadiri para dokter guna memberikan pengarahan menarik kepada masyarakat agar lebih peduli dan tanggap akan kesehatannya. Tentu saja tujuannya untuk mencegah serta membantu masyarakat mendeteksi penyakitnya dengan Pemantauan Glokosa Darah Mandiri (PGDM). “Melakukan PGDM sangatlah penting. Hal ini tidak hanya membantu Anda mendeteksi resiko terjangkitnya diabetes, tetapi para pasien pun dapat memprediksi jenis makanan apa saja yang mampu membuat mereka mendapatkan gula darah tinggi. Anda tak perlu lagi membuang waktu datang ke rumah sakit untuk mengambil darah dan menunggu selama berjam-jam untuk tahu hasilnya. Anda dapat melakukan sendiri di rumah dengan ACCU-CHEK, yang secara akurat dan mampu mengecek tingkat diabetes dalam tubuh Anda,” ujar dr. Em Yunir, SpPD-KEMD, Ketua Divisi Metabolik Endokrinologi, Departemen Ilmu Penyakit Dalam, Universitas Indonesia.  ACCU-CHEK sendiri merupakan sebuah alat yang direkomendasi untuk mengecek kadar gula darah dalam tubuh. Anda dapat melakukan pengontrolan gula darah sendiri di rumah dengan cara mengambil darah menggunakan alat khusus yang sudah disediakan pada bagian ujung jari. Dalam waktu kurang lebih 5 detik saja, Anda sudah bisa mengetahui hasilnya. “Kami ingin mendukung PGDM demi tercapainya gula darah yang terkendali. Hasil gula darah yang akurat merupakan kompenen penting agar diabetesi memperoleh data yang benar untuk evaluasi terapi yang tengah dijalani,” ujar dr. Benny Kurniawan, selaku Marketing Manager PT Roche Indonesia. Dalam kesempatan yang sama, PERKENI (Perkumpulan Endokrinologi Indonesia) yang merupakan institusi kedokteran resmi yang menaungi pakar penyakit pada sistem endokrin di Indonesia, mengumumkan rencana peluncuran sebuah buku yang masih dalam proses finishing. Buku ini sendiri nantinya akan dibagikan kepada para dokter spesialis maupun umum agar mereka memiliki satu kerangka pemikiran yang sama dalam proses penyembuhan para pasien diabetes. “Ke depannya PERKENI tengah menyiapkan panduan PGDM untuk digunakan oleh para dokter umum, spesialis penyakit dalam, dan para tenaga kesehatan lainnya yang bersinggungan dengan diabetes. Tujuannya agar para praktisi dapat memiliki kesamaan dalam memeriksa glukosa darah mandiri dan cara pengobatannya,” tutup dr. Yunir yang juga seorang dokter di RS Cipto Mangunkusumo.
