Banyak ulasan mengenai insomnia atau sulit tidur, namun buat sebagian orang permasalahan pola tidur yang dialami tak selalu berkutat pada insomnia, melainkan oversleeping atau tidur terlalu lama. Sebenarnya, apakah itu yang dimaksud dengan oversleeping? Oversleeping adalah kondisi di mana seseorang memiliki waktu istirahat yang lebih lama dari 9 jam hampir setiap harinya. Dalam kasus yang lebih parah, tidur dalam jangka waktu yang lama ini bisa mengarah pada hyperinsomnia, di mana penderita akan merasa didera rasa kantuk tanpa mengenal waktu, tempat, dan kondisi. Meskipun kondisi kesehatan sangat dipengaruhi oleh waktu istirahat, namun bukan berarti semakin lama Anda tidur maka semakin baik pula kesehatannya. Anda perlu mengetahui bahwa oversleeping nyatanya memberikan dampak buruk bagi kesehatan fisik dan psikologis. Berikut uraian lebih lanjutnya yang dilansir dari Sleephabits.net. (BACA JUGA: Kemungkinan Inilah Yang Menjadi Penyebab Mengapa Anda Tidur Terlalu Lama)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
