Kemajuan teknologi membantu para wanita urban lebih cepat mendapatkan tubuh yang langsing sesuai impian. Teknik yang kemudian bermunculan dilengkapi dengan sejumlah kecanggihan, salah satunya adalah proses pendinginan lemak atau yang lebih dikenal dengan sebutan Coolsculpting. Teknik ini sendiri mengadaptasi sebuah metode yang disebut dengan cryolipolysis, di mana tubuh para pasien akan menjadi dingin selama proses berlangsung. Nantinya lemak dalam tubuh lambat laun akan terurai sendiri. (BACA JUGA: Jenis-Jenis Teh yang Terbukti Ampuh Membakar Kalori & Mengikis Lemak Tubuh) Yang cukup membuat penasaran, teknik Coolsculpting dikatakan efektif mengikis lemak tubuh yang masih saja sulit dihilangkan—bahkan lebih efektif dibandingkan sedot lemak. Benarkah demikian? Mari kita buktikan lewat penjelasan lebih lengkapnya berikut ini. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
