Adakah dari Anda yang masih meragukan khasiat susu? Rasanya semua orang tahu, minuman berwarna dasar putih ini punya sejuta manfaat baik bagi kesehatan tubuh. Sayangnya, tak semua susu memiliki kualitas gizi maksimal. Apalagi, sebagai konsumen kita diberikan pilihan varian susu yang cukup banyak. Ada susu kental manis, bubuk, hingga UHT, pasteurisasi, dan sterilisasi. Sebenarnya, apa sih yang dimaksud dengan 5 jenis susu tersebut? Ini dia penjelasannya. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
