Selama ini mungkin Glitzy hanya mengetahui fungsi bubuk kayu manis sebagai pelengkap bumbu dapur saat memasak atau membuat kue saja. Padahal, bubuk kayu manis memiliki manfaat yang sangat baik untuk memangkas lemak di dalam tubuh Anda. Richard A. Anderson, Ph.D., CNS, MACN, selaku peneliti rempah-rempah menjelaskan, “Components of cinnamon function as insulin potentiating, antioxidant, and anti-inflammatory agents.” Selain membantu menurunkan berat badan, bubuk kayu manis pun dapat menjadi obat dari beragam jenis penyakit lainnya. Simak lebih lanjut apa sebenarnya manfaat serta kandungan yang ada di dalam kayu manis sehingga direkomendasi sebagai ramuan menurunkan berat badan.    Bubuk kayu manis dapat membantu kadar insulin dalam tubuh menjadi seimbang. Insulin merupakan hormon yang berfungsi untuk mengatur metabolisme karbohidrat dan tingkat gula darah. Ketika gula darah dalam tubuh meningkat maka seseorang akan rentan terserang diabetes ataupun kegemukan. Oleh karena itu, kayu manis dapat bekerja mengatur hormon tersebut menjadi lebih stabil.  “Cinnamon helps regulate your levels so this excess fat does not build u. A study has even shown that adding cinnamon to a meal can lower its glycemic index by 18-29%. Eating lower glycemic foods is important to avoiding spikes in your blood sugar levels,” ujar Elena seorang Personal Trainer and Nutrition Specialist. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
