Menjaga pola makan dan hidup yang sehat tidak hanya penting untuk kesehatan Anda, tetapi juga menunjang penampilan seseorang. Mencegah terjadinya obesitas atau penimbunan lemak berlebihan harus menjadi perhatian setiap orang, khusunya para Glitzy Mom yang memiliki anak. Anda harus terus memperhatikan berat badannya karena obesitas berpotensi besar bermula dari masa anak-anak. (BACA: Kenali Faktor Penyebab & Risiko Penyakit Obesitas Pada Anak Sebelum Terlambat).  Sebelum berbicara lebih jauh, GLITZMEDIA.CO akan membahas seputar obesitas. Sebenarnya, siapa saja orang-orang yang sudah memasuki tahap obesitas dan penyebabnya. Masalahnya, jika penimbunan lemak ini terus didamkan, lambat laun akan menimbulkan penyakit mematikan yang mampu mengancam nyawa Anda. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
