Mandi air dingin ternyata memiliki banyak manfaat bagi kesehatan dan kecantikan. Kalau biasanya kita lebih sering diperdengarkan manfaat mandi air hangat, rupanya mandi dengan air dingin juga punya sejumlah manfaat baik bagi kesehatan dan kecantikan. Studi yang dituliskan oleh National Institutes of Health di tahun 2008 silam, mengungkapkan jika mandi dengan air dingin dapat menjadi obat anti-depresan yang cukup ampuh.  Selain itu, mandi air dingin juga menyimpan beragam manfaat lainnya yang mungkin belum pernah Anda ketahui sebelumnya. “Benefits of cold-water therapy, including weight loss stimulation, increased circulation and stress reduction. Taking a cold shower may even serve as a potential antidepressant,” tulis studi tersebut. Lebih lengkapnya, simak manfaat yang menjadi alasan kuat mengapa Anda baik membiasakan diri mandi air dingin di pagi hari. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
