Lidah buaya merupakan tanaman hijau yang menyimpan banyak sekali manfaat di dalamnya. Para wanita kerap kali menggunakan tumbuhan ini untuk beragam kebutuhan, mulai dari kecantikan kulit, rambut, obat beragam penyakit, bahkan menurunkan berat badan. “Aloe Vera contains over 200 active components including vitamins, minerals, amino acids, enzymes, polysaccharide, and fatty acids – no wonder it’s used for such a wide range of remedies,” kutip Happyandraw.com. Lidah buaya saat ini sudah dapat diolah menjadi beragam cara. Anda bisa memanfaatkannya secara utuh langsung dari pohonnya, nata de coco, lulur, dan menggunakan getahnya untuk dioleskan ke rambut ataupun diolah dalam bentuk jus untuk diminum. Maka tak heran, banyak para wanita yang memanfaatkan lidah buaya sebagai ramuan tradisonal kecantikan mereka serta pelangsing alami. Untuk lebih jelasnya berikut penjelasan lengkap seputar manfaat lidah buaya yang wajib Anda ketahui.   

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
