Memperingati bulan kanker payudara sedunia, GLITZMEDIA.CO akan mengungkapkan beberapa fakta terbaru seputar kanker payudara, yang diambil dari Badan Penelitian Nasional Pusat Informasi dan Penanggulangan Kanker. Dalam data tersebut, tersusun beberapa data baru yang perlu Anda waspadai dan cermati untuk mencegah terjadinya kanker payudara tersebut.  Kanker payudara sendiri paling banyak ditemukan pada wanita. Menurut data tersebut, setiap tahunnya penyakit ini kian meningkat. Pada tahun 2005 kasus kanker payudara ditemukan pada angka 31.174, namun pada tahun 2015 angka tersebut kian melonjak hingga 89.400 kasus. Bahkan setiap tahunnya, sekitar lebih dari 14.000 wanita tidak dapat diselamatkan akibat menjalarnya kanker payudara di dalam tubuh mereka.  

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
