Banyak orang yang berpendapat jika meditasi dapat memberikan dampak positif untuk kesehatan tubuh, khususnya secara psikologis. Pernyataan tersebut tidaklah salah, karena beberapa penelitian menyebutkan bahwa saat seseorang bermeditasi maka tubuh akan menjadi lebih tenang dan membuat Anda merasa rileks hingga mampu mengurangi stres.  “Mindfulness meditation is not only associated with feeling less stressed, but it actually lowers stress hormones in the body. The hormone cortisol is released in the body during times of stress. When you're used to living with a high level of stress, high levels of cortisone in your body go to work and cause health problems like depression, heart disease, headaches, and weight gain,” ungkap sebuah penelitian yang ditemukan oleh University of California, Davis. (BACA: Penelitian Membuktikan Membaca Buku Sebelum Tidur Dapat Mengurangi Stres Seseorang) Tak berhenti sampai situ, para dokter pun selalu menyarankan pasiennya untuk rutin bemeditasi saat mereka mengalami tekanan dari tempat kerja maupun lingkungan rumah. Tujuannya, supaya otak dapat kembali bekerja dengan maksimal dan menghilangkan segala bentuk kecemasan. “Regular meditators felt more compassion toward others and were even more likely to perform good deeds. We all want to be better mothers, wives, and daughters. This sounds like a good way to do it!” tulis penelitian yang dilakukan oleh Association for Psychological Science.  Selain untuk kesehatan jasmani, meditasi ternyata juga mampu membuat pikiran menjadi lebih santai, sehingga dianggap bisa menjadi obat penenang alami bagi mereka yang sering mengalami gangguan tidur. “Mindfulness meditation improved insomnia and sleep problems in healthy adults. Researchers believe that practicing meditation helps us be able to relax our bodies at bedtime, allowing us to fall asleep faster,” tulis sebuah studi yang dilampirkan dalam Journal of the American Medical Association. (BACA: Inilah Penyebabnya Mengapa Anda Sulit Tidur Tepat Waktu di Malam Hari) Jadi, alih-alih mengonsumsi obat tidur atau penenang, sebaiknya Anda melakukan meditasi terlebih dahulu untuk meredakan tekanan yang terjadi baik karena permasalahan pekerjaan, percintaan, atau keluarga. Selain itu, meditasi pun harus menjadi pilihan utama jika Anda memang mengalami gangguan dalam beristirahat. Anda bisa melakukannya di rumah, di dalam kamar, atau di teras rumah. It’s easy and also makes you healthy.
