Kadangkala kita seringkali menyepelekan sakit flu—walaupun sudah satu minggu tak kunjung sembuh. Banyak orang yang masih menganggap bahwa penyakit dengan gejala seperti flu akan mudah sembuh dengan beristirahat saja. Padahal, ada sebuah penyakit yang mengancam nyawa Anda atau orang-orang tersayang, dengan gejala yang mirip dengan flu biasa. Penyakit ini dikenal dengan nama Difteria.    Difteria atau diphteria adalah infeksi yang disebabkan oleh bakteri Corynebacteriup diptheriae. Infeksi ini dapat menyebabkan terdapatnya penebalan di bagian belakang tenggorokan. Jika didiamkan terus menerus, difteria dapat menyebabkan sesak napas, lemah jantung, hingga kematian. (NEXT PAGE) <--- next page ---> Kasus penyakit ini paling banyak dialami oleh anak-anak. Menurut situs cdc.gov, penyakit ini sudah ada sejak tahun 1921, di mana terdapat 206.000 kasus dan 15.520 pasien diantaranya meninggal dunia. Meski sudah ada sejak dulu, namun nyatanya hingga tahun 2014, World Health Organization (WHO) masih mencatat adanya 7.321 kasus di tahun 2014 lalu. Meskipun begitu, banyak anak-anak saat ini yang tengah mendapatkan imunisasi difteria. Oleh karena itu, virus ini bisa menyerang remaja hingga orang dewasa sebagai target penyerangannya. Dalam usia remaja, mereka yang berusia 11 – 12 tahun adalah yang paling rawan, sementara pada orang dewasa, kasus ini sering dijumpai pada mereka yang memiliki sistem daya tahan tubuh yang lemah.    Difteria menyebar melalui droplet pernapasan, seperti melalui batuk atau bersin. Dalam sebagian kasus, penularan juga dapat terjadi akibat adanya kontak dengan luka terbuka atau pakaian yang menyentuh luka terbuka dari seseorang yang terjangkit difteria. Tak hanya itu, kontak dengan objek—seperti mainan—milik penderita juga bisa menjadi media penularan penyakit ini. <--- next page ---> Ketika seseorang mengalami difteria, bakteri Corynebacteriup diptheriae akan langsung menyerang sistem pernapasan, di mana mencakup semua organ pernapasan. Bakteri ini akan memproduksi racun yang dapay menyebabkan penderita merasa lemas, mengalami radang tenggorokan, demam, dan sulit menelan makanan. Racun ini akan menghancurkan selaput-selaput di sistem pernapasan. Parahnya lagi, hanya dibutuhkan waktu kurang lebih selama 2 – 3 hari bagi racun tersebut untuk mematikan selaput sehat yang berakibat pada penebalan di tenggorokan belakang dan hidung. Selaput mati yang menebal ini disebut dengan istilah pseudomembrane. Pseudomembrane dapat menutup hidung, amandel, pita suara, dan tenggorokan. Tak heran, penderita akan mengalami kesulitan dalam bernapas dan menelan makanan. Jika terus didiamkan, maka racun ini bisa masuk pada aliran darah yang dapat menimbulkan kerusakan pada jantung, ginjal, dan saraf. Seseorang dengan difteria akan mengalami pembengkakkan pada bagian leher, adanya selaput abu-abu di sekitar amandel, hingga luka di area mulut. Kematian sangat sering terjadi apabila kondisi ini terus didiamkan. 
