Sensasi keluarga Kardashian masih terus menghipnotis banyak orang. Bukan hanya Kim Kardashian, adik tiri terkecilnya--Kylie Jenner--seperti tak ingin kalah eksis. Bertambahnya usia, membuat Kylie Jenner bertransformasi menjadi wanita dewasa. Rupanya ia terobsesi mendaur ulang keseksian kakak-kakaknya. Di usianya yang masih di bawah 17 tahun, Kylie sudah berhasil melakukan sejumlah perubahan kecantikan fisik, demi mendapatkan bibir penuh dan tebal, bentuk mata lebih bulat, rahang yang lebih tirus, hingga proporsi hidung yang lebih sempurna. Tak hanya itu, tubuh Kylie pun alami perubahan drastis--lebih sintal dan bersiluet bak gitar Spanyol.  Keberanian Kylie seperti memberikan inspirasi bagi banyak wanita di luar sana. Mereka yang dianggap sebagai itik buruk rupa bisa menjadi angsa yang menawan. Suka atau tidak, Kylie sudah dianggap sebagai standar kecantikan para remaja. Tak heran banyak remaja yang menjadikan sosok Kylie sebagai idolanya. Followers-nya yang sudah mencapai lebih dari 11 juta menjadi salah satu bukti. Demam Kylie Jenner sepertinya juga menular hingga ke tanah air kita. Beberapa selebriti juga melakukan transformasi penampilannya yang diduga terinspirasi Kylie Jenner. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
