Kualitas tidur menentukan kesehatan tubuh. Waktu tidur yang kurang hanya akan membuat Anda mudah lelah, telat bangun, dan mengantuk esok sepanjang hari. Alhasil semangat dan konsentrasi Glitzy pun menurun, yang berefek negatif pada pekerjaan, tugas, dan aktivitas lainnya.  Saat malam tiba, mungkin mata Anda tak kunjung mengantuk atau justru tak menemukan kenyaman sehingga semakin sulit tidur. Mungkin beberapa penyebabnya adalah hal-hal berikut ini. Ketahui, hindari, dan tinggalkan kebiasan yang memungkinkan Anda mengidap insomnia ini.  (BACA JUGA: Ini Alasannya Mengapa Kurang Tidur Dapat Menimbulkan Efek Buruk Terhadap Kecantikan) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
