Pernahkah Anda berpikir untuk menjadi seoranng vegetarian, di mana Anda berhenti mengonsumsi daging dan menggantinya dengan sayuran dan buah? Sebagian orang masih ragu untuk melakukannya. Alasannya bermacam-macam, mulai dari tak menyukai sayuran, merasa sayuran dan buah tidak mengenyangkan, sulit menemukan makanan vegetarian, hingga alasan yang paling sering muncul--menu makanan daging jauh lebih lezat!  Menjadi vegetarian akan mengundang begitu banyak manfaat baik bagi kesehatan tubuh Anda dalam jangka waktu panjang. Manfaat baik ini tidak bisa Anda dapatkan secara maksimal jika masih mengonsumsi daging secara berlebihan. Menyambut World Vegetarian Day yang jatuh pada 1 Oktober, GLITZMEDIA.CO ingin berbagi pada Anda mengenai reaksi tubuh, tahap demi tahap, ketika seseorang mulai menjadi vegetarian. Berikut penjelasan lengkapnya, dilansir dari situs Lifehack.org. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
