Bagi sebagian orang, mungkin meminjamkan barang pribadi—apalagi pada saudara, sahabat, atau pasangan—tentu bukan menjadi masalah. Padahal, hal ini bisa mengancam kondisi kesehatan Anda. Banyak penyakit yang dapat tertular hanya dengan meminjamkan barang-barang pribadi. Berbagai barang pribadi dapat menjadi ‘sarang’ penyakit bila dipinjamkan. Berikut adalah penjelasan yang telah dirangkum oleh GLITZMEDIA.CO, mengenai alasan mengapa Anda tak boleh asal meminjamkan barang pribadi ke siapapun.    “Bagus deh, warna lipstick-nya. Pinjam, dong!” mungkin kalimat ini seringkali terucap dari teman atau bahkan diri Anda sendiri kepada orang lain. Padahal, menurut dr. Dendy Engelman, MD—Ahli Dermatologi asal New York—setiap orang berisiko menularkan virus herpes simplex 1 (HSV-1) melalui peralatan kosmetik, sekalipun tidak memiliki tanda-tanda dari penyakit tersebut. (BACA: 7 Alat Kosmetik Yang Tidak Boleh Digunakan Bersama (Sharing) dengan Orang Lain).  Meminjamkan pakaian ternyata dapat menjadi media untuk pertukaran virus dan bakteri. Meskipun efek bahaya tidak cepat terlihat, namun bakteri yang menempel pada pakaian dapat menyebabkan infeksi dan gatal-gatal. Jika baju tak dicuci dengan benar, semua bakteri ini malah bisa menyebar ke seluruh pakaian. Pakaian dalam dan pakaian olahraga adalah media bakteri paling berbahaya. Pasalnya, pakaian dalam dan olahraga—termasuk baju renang—dapat mengandung bakteri yang biasa ditemukan dari tinja. 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
