Even take a rest will energize you, it doesn’t mean the longer you sleep, the better health you’ll get. Oleh karena itu, tidur terlalu lama—atau biasa dikenal dengan oversleeping—juga akan membahayakan kondisi kesehatan Anda. (BACA JUGA: Awas! Tidur Terlalu Lama Dapat Berdampak Buruk Bagi Kesehatan Anda). Untuk mengatasinya, langkah pertama yang perlu Anda lakukan adalah menuntaskan dari akar permasalahannya. Berikut adalah penyebab dari oversleeping yang dilansir dari situs Sleephabits.net. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
