Memasuki bulan Oktober (bulan peduli kanker payudara) para wanita seperti diingatkan untuk tak lupa memperhatikan kesehatan payudaranya. Kanker payudara tentu menjadi hal yang paling ditakutkan baik oleh banyak orang. Sebagai wanita, ketakutan ini pun menjadi berkali lipat lebih besar mengingat risiko kanker payudara lebih besar menyerang wanita. Salah satu tanda atau gejala dari penyakit ini adalah adanya benjolan di sekitar payudara. Banyak orang yang langsung panik ketika hal ini terjadi. Rasa takut ini bisa mengarah pada 2 aksi, yaitu mengunjungi dokter atau justru mendiamkan saja karena tak siap menghadapi kenyataan apabila benjolan tersebut adalah kanker payudara. Sebaiknya, Anda melakukan langkah-langkah ini sebelum khawatir berlebih akan benjolan di sekitar payudara. (BACA: Ternyata, Benjolan di Payudara Tak Hanya Mengindikasikan Penyakit Kanker Saja)   Sebelum panik, sebaiknya Anda memeriksa seluruh permukaan payudara. Lepas pakaian dan bra, lalu raba berapa banyak benjolan di area payudara. Ukur sendiri besar benjolan tersebut dan pastikan letak dari benjolan. Lakukan pemeriksaan mandiri selama beberapa hari untuk mengetahui apakah benjolannya berada di tempat yang sama atau tidak. (BACA: Deteksi Sedini Mungkin Gejala Kanker Payudara Dengan Melakukan Gerakan SADARI) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
