Olahraga, terkadang mendengar kata tersebut saja sudah membuat Anda terburu-buru mengeluarkannya dari pikiran—apalagi melakukannya. Rasanya terbayang rasa lelahnya saat harus berlari, angkat beban, dan bergerak. Apalagi jika Anda merasa tidak membutuhkan olahraga lantaran tubuh dirasa ideal dan (seperti) sehat-sehat saja. Tak perlu berulang kali dijelaskan, kalau olahraga bukan hanya untuk mereka yang ingin diet saja.  Menurut studi yang dituliskan dalam Journal of the American Medical Association, terdapat beberapa alasan mengapa seseorang gagal melakukan olahraga secara rutin. Mungkin, aktivitas dan cara pandang yang seringkali salah mengenai pentingnya berolahraga menjadi salah satu penyebabnya. Lebih detailnya, berikut penjelasan jurnal tersebut.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
