Mungkin selama ini Anda suka bertanya-tanya, mengapa banyak para pemain sepak bola atau orang yang gemar berolahraga justru mengalami kematian mendadak akibat serangan jantung. Menurut Dr. BRM Ario Soeryo Kuncoro, SpJP(K), FIHA, selaku Ketua Panitia Hari Jantung Sedunia PERKI (Perhimpunan Dokter Spesialis Kardiovaskular Indonesia) dan Wakil Sekjen I PERKI, hal tersebut sebenarnya terjadi karena jantung telah mengalami penebalan otot yang cukup signifikan. Kematian mendadak tersebut sebenarnya terjadi karena beragam hal, yaitu akibat obesitas, hipertensi, dan pemilihan jenis olahraga yang salah. Maka jangan heran, jika Anda seringkali menemukan kasus kematian mendadak usai berolahraga. Oleh karena itu, perhatikan beberapa pedoman berikut ini agar aktivitas fisik yang dilakukan tidak mencelakakan kesehatan Anda. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
