Rasa kembung tentunya membuat Anda merasa tidak nyaman. Aktivitas bahkan menjadi terganggu akibat kembung yang terjadi di area perut. Banyak orang yang mengira bahwa terlalu banyak minum merupakan alasan mengapa gas di perut menjadi bertambah. Padahal, gaya hidup ternyata menjadi alasan utama mengapa Anda seringkali merasa kembung. Untuk lebih jelasnya, berikut adalah pemaparan lengkapnya, Glitzy.  Alasan pertama adalah perut Anda yang sensitif pada makanan tertentu. Biasanya, banyak orang merasa kembung karena mengonsumsi makanan seperti kedelai, telur, gula, atau produk susu. Untuk mengatasinya, Anda perlu mengurangi konsumsi makanan tersebut atau menggantinya dengan jenis lain yang tidak mengandung produk-produk di atas.    Kafein dapat menimbulkan efek deuretik dalam tubuh yang membuat Anda merasa dehidrasi sehingga memperlambat gerakan makanan melalui usus. Hal inilah yang membuat Anda merasa kembung. Selain itu, produk yang mengandung kafein—terutama kopi—dapat merangsang sistem pencernaan dan menyebabkan produksi gas serta asam lambung berlebih. Tak hanya menyebabkan kembung, namun hal ini bisa membuat Anda terserang maag. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
