Ketika kecil saat masa kanak-kanak dulu, kita selalu diwajibkan untuk tidur siang oleh orangtua. Mungkin sekarang pun demikian, ketika sudah memiliki buah hati, Anda pun mewajibkan hal yang sama. Fungsi tidur siang ini sebenarnya tak hanya baik untuk anak-anak di masa pertumbuhannya. Orang dewasa nyatanya sangat membutuhkan tidur siang atau beristirahat siang hari minimal 15 menit dalam sehari.  Christopher Lindholst, selaku CEO of MetroNaps yang merupakan produsen tempat tidur dan kasur ternama asal New York, menjelaskan jika tidur siang setiap hari dapat mengurangi risiko penyakit kardiovaskular, seperti jantung, stroke, hipertensi, dan sebagainya. Selain itu, tidur siang pun akan membuat Anda bersemangat sehingga kinerja kembali efektif. “Routine napping has been found to reduce the risk of cardiovascular disease and can help improve your career, since people who are not getting enough sleep tend to make poor decisions,” ungkap Lindholst.    Bekerja dari pagi hingga siang hari akan membuat kinerja otak kian menurun karena faktor kelelahan. Akibatnya seseorang menjadi tidak fokus. Oleh karena itu, tidur siang dibutuhkan untuk mengembalikan produktivitas bekerja Anda—bahkan hanya dengan melakukannya 6 menit saja.  “In other words, the recommended amount of daily sleep may be between seven and eight hours a night, but a healthy biphasic sleeper should also have a smaller 15 to 20 minute snooze at some point to feel their absolute best. A nap as short as six minutes has been shown to boost cognitive performance,” tambahnya.  Selain itu, tidur siang selama 15-20 menit juga dapat kembali meningkatkan kreativitas, mengembalikan suasana hati dan mood menjadi lebih baik lagi. “Made napping a cornerstone of her sleep revolution—pointing to science that shows it can improve alertness, boost your mood, and enhance creativity—I’ve been intrigued,” tutupnya. Jika Anda berniat tidur di tempat kerja sebaiknya berhati-hati, karena tak banyak perusahaan yang memperbolehkan karyawannya tidur di meja kerja. Jika tempat Anda bekerja memungkinkan, beruntunglah dan maksimalkan 15-20 menit waktu Anda untuk benar tidur siang. Anda pun akan merasa lebih segar untuk bekerja kembali usai beristirahat. 
