Memanaskan makanan siang untuk menu malam hari memang banyak dilakukan oleh orang pada umumnya. Apalagi jika menu tersebut memang sengaja dibuat dari siang, untuk memenuhi kebutuhan makan malam keluarga. Tradisi ini sepertinya memang sudah dilakukan hampir di seluruh dunia, apalagi sejak kehadiran teknologi microwave yang membuat aktivitas memanaskan makanan semakin mudah. Sekilas, mungkin tak ada yang salah dengan kebiasaan ini. Namun siapa sangka, para pakar justru mengatakan sebaliknya. Ya, beberapa jenis makanan yang mungkin umum untuk dipanaskan, justru dapat berubah menjadi ancaman bagi kesehatan. Berikut adalah makanan yang dapat memengaruhi kesehatan bila dipanaskan. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
