“Lebih baik berprasangka buruk dulu, deh. Jadi kalau ternyata dia memang tidak baik, Anda tak lagi kaget atau sakit.” Saran seperti ini mungkin pernah beberapa kali Anda dengar—atau justru Anda sendiri yang memiliki prinsip ini? Anyway, bebas-bebas saja bagi seseorang memilih prinsip hidupnya. Namun, prinsip yang dibawa sebaiknya haruslah positif. Tidak baik memiliki prasangka buruk terhadap seseorang sebelum mengenalnya lebih dalam.  Coba deh, pikirkan kembali peristiwa yang pernah terjadi dalam hidup Anda. Apakah Anda pernah dikhianati? Jika benar kepercayaan Anda pernah disalahgunakan, mungkin Anda mengalami Pistantrophobia. Pistantrophobia adalah fobia atau ketakutan yang besar untuk memberikan rasa percaya kepada orang lain karena pernah mengalami peristiwa buruk berkaitan dengan kepercayaan pada masa lalu.  Dalam hal ini, tak hanya masalah percintaan yang menjadi konteksnya, namun juga pertemanan dan hubungan apapun yang melibatkan rasa percaya. Seseorang dapat dikatakan mengidap pistantrophobia apabila memiliki ketakutan yang sangat parah. Ia menjadi mudah mencurigai orang lain, takut bersosialisasi, sangat tertutup, bahkan jika terpaksa ia dapat memata-matai orang lain untuk membuktikan kepercayaannya.  Hanya mereka yang memiliki rasa takut percayalah yang dapat dikatakan memiliki pistantrophobia. Tingkat ketakutannya pun ada tahapnya. Secara eksklusif, Psikolog Esti Wijayanthi, S.Psi memberikan informasinya kepada GLITZMEDIA.CO. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
