Mungkin kesibukkan membuat Glitzy Mom tak punya waktu untuk berolahraga ke pusat kebugaran. Belum lagi tugas sebagai seorang ibu mengharuskan Anda mengasuh dan menjaga anak di rumah. Namun harusnya, tidak ada alasan untuk tidak berolahraga, ya.  Anda bisa mengajak buah hati—berusia 2-4 tahun—untuk melakukan permainan olahraga bersama. Maksudnya, Glitzy Mom bisa memanfaatkan hal ini untuk melatih fisik agar senantiasa bugar, sementara itu biarkan anak-anak menganggapnya sebagai permainan baru yang mendekatkan dirinya dengan Anda.  Glitzy Mom hanya perlu menyediakan matras sebagai alas sebelum melakukan latihan. Selanjutnya, pastikan kondisi anak dalam keadaan sehat dan tidak baru selesai makan. Yuk, praktekkan 8 gerakan ringan ini!   

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
