Anda mungkin berpikir jika menstruasi hanya dijadikan pertanda bisa, sedang, atau tidak hamilnya seorang wanita. Saat kram menstruasi berlebihan terjadi pun banyak orang yang menyepelekannya hanya dengan meminum obat anti nyeri haid. Padahal, banyak hal yang dapat Anda ketahui mengenai kondisi kesehatan dengan memerhatikan siklus menstruasi. Merujuk pada penelitian yang dilakukan oleh American Heart Association, wanita yang mengalami menstruasi lebih dini (di bawah usia 10 tahun), maupun yang lebih tua (di atas 17 tahun) memiliki risiko lebih tinggi untuk mengalami penyakit jantung, stroke, dan komplikasi kesehatan yang berkaitan dengan tekanan darah tinggi.  Meskipun begitu, Anda yang mengalami menstruasi pertama di umur 11 – 16 tahun pun tak berarti bebas dari beragam penyakit. Anda juga perlu memperhatikan siklus menstruasi untuk mengantisipasi berbagai resiko penyakit yang bisa terjadi. “While menstrual habits may change a bit through the decades, it's important to consider changes in menses, such as change in frequency, length, and amount (of flow),” ungkap Alyssa Dweck, M.D., co-author dari “V is for Vagina”. Lebih lanjut, inilah penjelasan Dweck tentang apa yang perlu Anda perhatikan dari siklus menstruasi. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
