Jika sebelumnya Pevita Pearce dan Velove Vexia berhasil masuk dalam daftar tamu New York Fashion Week Spring 2017 (BACA: 6 Penampilan Cantik Selebriti Indonesia di New York Fashion Week Spring 2017) kini menyusul nama selebriti berikutnya. Chelsea Islan patut berbangga hati karena dirinya merupakan satu-satunya selebriti asal Indonesia yang berhasil menjadi tamu kehormatan menyaksikan peragaan busana Chanel dalam rangkaian acara Paris Fahion Week Spring 2017.  Mengingat posisi Paris Fashion Week memiliki derajat yang sedikit lebih tinggi dari fashion week lainnya, tak semua selebriti dan sosialita bisa hadir di peragaan busana paling bergengsi di dunia ini. Begitu pula dengan peragaan busana Chanel, yang dianggap salah satu 'gong' dari Paris Fashion Week, mampu menjadikan kehadiran Chelsea sebagai sebuah prestasi--sekalipun Chelsea digandeng oleh salah satu majalah mode terkemuka di tanah air.     

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
