Sangat beruntung tinggal di Indonesia. Dikelilingi banyaknya pantai dan laut yang begitu indah ditambah cuaca tropis membuat kita bisa berlibur kapan saja. Saat packing berlibur pakaian renang pun menjadi item wajib untuk masuk ke dalam traveling bag atau koper Anda. Pakaian renang yang Anda butuhkan bukan hanya harus nyaman, namun sebaiknya dilengkapi desain stylish dan sesuai perkembangan tren. Setuju? Selain busana renang, kaftan sebagai luaran, beach hat, sandal, dan juga sunglasesses menjadi outfit dan aksesori wajib untuk menemani aktivitas liburan Anda. Tak salah jika GLITZMEDIA.CO memperkenalkan kehadiran label pakaian renang asal Paris, VILEBREQUIN, yang baru saja membuka gerai pertamanya di Indonesia.  Vilebrequin menghadirkan koleksi pakaian renang  dan aksesori bernuansa tropis dengan gaya chic dan timeless. Setiap koleksinya bernuansa kemewahan penuh fantasi, di mana hal ini menjadi garis utama yang menggambarkan rancangan Vilebrequin. Koleksi set bikininya diciptakan dengan desain multifungsi, sehingga mudah dipadupadankan dengan atasan (bra) maupun bawahan (panty) lainnya. Aksesori beachwear dikemas dalam sentuhan warna cerah hingga motif yang menyegarkan. Dipastikan memberikan semangat tersendiri bagi Anda yang ingin menikmati indahnya suasana pantai dan birunya air laut.   Vilebrequin memilih Plaza Indonesia sebagai lokasi gerai pertamanya. Dengan luas ruangan sebesar 36m², gerainya tersebut menghadirkan arsitektural bukit pasir yang terinspirasi dari kesegaran warna biru Azzure serta warna putih laut Mediterania. Hiasan awan yang menggantung di langit-langit gerainya  memberikan efek kehangatan layaknya sedang berada di alam di bawah sinar matahari, dengan penambahan dekorasi bambu untuk menguatkan sentuhan laut sesungguhnya.  Gerai Vilebrequin yang terletak di lantai 1 tersebut tidak hanya menghadirkan koleksi pakaian renang wanita. Yang menarik, Vilebrequin juga menyediakan pakaian renang pria secara eksklusif dengan desain inovatif dan juga pakaian renang anak-anak. Pilihan tepat jika Anda ingin tampil kompak bersama pasangan dan keluarga di liburan akhir tahun. 
