The wait is almost over! Kolaborasi 2 label busana ternama yang ditunggu-tunggu akan segera dirilis di seluruh dunia. Sebelumnya, koleksi KENZOxH&M; telah menjadi perbincangan hangat di antara para pecinta mode. Bagaimana tidak, koleksi bernuansa jungle yang kaya akan warna dan detail tersebut begitu mencuri perhatian. Gaya busana di tahun 70-an dan 80-an yang eksentrik dirancang dengan inovasi yang lebih modern sehingga terkesan superedgy.  Pada dasarnya, KENZOxH&M; memiliki benang merah yang sama dengan koleksi Kenzo yang sudah pernah hadir sebelumnya. Gaun tumpuk yang diciptakan oleh pita bercorak  merupakan salah satu rancangan iconic Kenzo, yang kini dihadirkan dalam versi lebih baru. Kimono—yang juga merupakan ciri khas Kenzo—hadir dalam motif baru yang lebih segar serta long sleeve jersey top yang mengangkat motif animal print penuh statement.  Creative Director Kenzo—Carol Lim dan Humberto Leon—menghadirkan nuansa kebebasan dan semangat melalui motif dan warna pop-up-nya. Motif utamanya—kulit harimau—dipadukan dalam motif flora dan fauna lainnya sehingga terkesan semakin atraktif dan tegas. Detail feminin seperti aksen lipit, kupnad, dan jala-jala menghiasi koleksi rok tumpuk, coat, sweater, berbagai variasi jacket, kaus, legging, hingga aksesori boots, tas, dan lainnya.   Semakin tidak sabar untuk tampil keren dengan koleksi tersebut? KENZOxH&M; akan dirilis serentak di seluruh dunia pada tanggal 3 November 2016. Di Indonesia sendiri, KENZOxH&M; hanya akan tersedia di store H&M; Grand Indonesia. Bagi Anda yang takut kehabisan, antrian akan dibuka mulai pukul 20.00 malam tepat pada 2 November 2016. Selamat berburu, Glitzy!
