Pikiran dan perasaan pria memang tak selalu mudah ditebak. Mereka ada yang menyukai wanita dengan gaya feminin, ada pula yang menyenangi penampilan unik dari seorang wanita.  Di saat kita telah berupaya tampil cantik mengenakan riasan wajah, seringkali para pria mengeluh dan mengatakan "Saya lebih suka melihat kamu tanpa makeup". Di sisi lain, pria justru sering kali ‘tergoda’ dengan keindahan fisik para model, bibir penuh, dada berisi, dan bokong yang kencang hingga tak jarang menjadikannya sebagai bahan perbincangan sesama pria. Huh, membingungkan! Nah, kebingungan Anda terjawab melalui sebuah studi berikut ini. Penelitian ini berhasil memecahkan teka-teki dan mengungkapkan 7 penampilan wanita yang dianggap menarik di mata para pria. Temukan jawabannya! (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6
7
8

 PAGE 1 2 3 4 5 6 7 8
