

 

 

 

 

 

 Memiliki orangtua yang merupakan selebriti sensasional dan berkecimpung di dunia fashion membuat North West difasilitasi busana dan aksesori yang superstylish dan memanjakan mata sejak kecil. Putri dari Kim Kardashian dan Kanye West tersebut selalu tampil sesuai tren dengan mengenakan busana dari berbagai label ternama.  Label busana Balmain saja bahkan berencana meluncurkan lini khusus busana anak-anak, lantaran terinspirasi dari 3 buah jaket yang dipesan khusus oleh North West. Jika penampilan sehari-harinya saja sudah terlihat begitu kece—kata anak muda zaman sekarang—bagaimana dengan gaya North West hadir di acara formal lainnya?  Pada perhelatan New York Fashion Week Spring/Summer 2017, anak perempuan berusia 3 tahun tersebut berhasil mencuri perhatian awak media. Mengajak Anda kilas balik, berikut ini GLITZMEDIA.CO rangkum penampilan keren North West dalam berbagai kesempatan.   Warna hitam terlihat menyeramkan untuk anak-anak? North West bilang tidak! Oh, padu padan keren ini benar-benar bikin kita iri dibuatnya!    

