 Peragaan busana Chanel selalu menjadi yang ditunggu dalam
rangkaian Paris Fashion Week. Sang Creative Director—Karl Lagerfeld—tiada
hentinya menciptakan inovasi yang mengejutkan dan menuai perbincangan di
industri mode. Pada koleksi Spring/Summer 2017 ini pun Lagerfeld kembali
menghadirkan presentasi yang memukau hingga menimbulkan trending topic di media
sosial dengan kemunculan hashtag #DataCenterChanel.  (BACA JUGA: Chelsea Islan Menjadi Tamu Spesial di Peragaan Busana Chanel - Paris Fashion Week 2017) Peragaan busana yang digelar di Grand Palais, Paris, tersebut
disulap menjadi sebuah pusat data yang penuh dengan deretan rak berisikan mesin
dan kabel. Latar belakang desain teknologi kemudian memancing pertanyaan dari dalam
benak para tamu, namun terjawab cepat lewat hadirnya 2 model pembuka yang tampil
mengenakan topeng robot.    Meskipun keseluruh tema yang diusung terkesan
futurisitik, namun Chanel justru mengajak pencinta mode untuk bernostalgia ke
era 80-an lewat rancangan koleksinya. Jika mungkin Glitzy masih ingat dengan
tren beret hat yang booming di tahun 90-an, Lagerfeld kembali
mengimplementasikannya pada penampilan seluruh model, lengkap dengan gaya
rambut side pony tail.    Nuansa 90-an tersebut terpadu melalui balutan klasiknya
tweed blazer khas Chanel dan boucle hat yang dirancang dengan motif grafis digital
berwarna technicolour. Tak hanya busana, aksesori bling-bling yang beragam
bentuk mampu menambah kesan sophisticated pada setiap koleksinya.    Tak ketinggalan, Chanel hadirkan satu koleksi yang paling
menarik perhatian. Koleksi sling bag dan clutch bag berwarna hitam berhiasan
lampu LED yang dapat menyala menjadi perbincangan di antara para tamu undangan.
Nyatanya, Karl Lagerfeld berhasil menggabungkan teknologi futuristik dengan
old-fashion hingga membuahkan mahakarya yang mengagumkan.    
 
