Hari kelima Jakarta Fashion Week 2017 diwarnai oleh peragaan busana modest wear dari desainer busana muslim tanah air, Norma Hauri. Sebelumnya, beberapa dari koleksi Autumn/Winter 2016 yang bertajuk “Road Chic” tersebut telah dipresentasikan dalam program Asian Fashion Meets Tokyo di ajang Mercedes Benz Fashion Week Tokyo, Maret lalu. Kali ini, Norma Hauri juga berkolaborasi dengan UTIC, sebuah perusahaan pewarna tekstil yang berasal dari Jepang.  Komunitas biker wanita Amerika Serikat di era tahun 1950-an menjadi inspirasi utama dari koleksi Norma Hauri musim ini. Rancangannya yang terkesan maskulin, menggambarkan kebebasan dan keberanian yang ia harapkan dimiliki oleh setiap wanita. Palet gelap sepert warna cokelat, hitam, dan abu-abu yang mendominasi, dituangkan dalam koleksi bikers jacket, coat, serta berbaga variasi outer dengan hiasan rantai yang superedgy.  Nuansa art deco juga begitu terasa dari seluruh koleksi Road Chic. Hal itu terlihat dari aksesori scarf bermotif chevron yang umumnya menjadi simbol dari anggota komunitas biker. Meskipun begitu, Norma Hauri tidak melepas rancangannya dari kesan feminin, lewat potongan busana A-line, mermaid gown, teknik pleated, serta bordiran bermotif bunga yang cantik.  Tiap elemen aksesori yang menempel pada koleksi Road Chic milik Norma Hauri merupakan hasil inspirasi dari bagian onderdil sepeda motor vintage. Selain bekerja sama dengan UTIC dalam merealisasikan teknik emboss, pleats, pewarnaan, dan teknik lainnya, dirinya juga berkolaborasi dengan desainer aksesori asal Indonesia—Rinaldy A.Yunardi—dalam menghasilkan koleksi aksesori untuk presentasinya. Bold and stylish! 
