Sudah sejak lama industri fashion menerima kritikan mengenai adanya adanya diskriminasi budaya untuk dan dari sejumlah masyarakat. Tidak hanya itu, bentuk tubuh beserta usia para model yang selalu terlihat sempurna dianggap menimbulkan stereotip akan standarisasi kecantikan wanita—yang padahal di dunia nyata tidaklah demikian. Asosiasi perancang busana Amerika Serikat—Council of Fashion Designers of America (CFDA)—berhasil menciptakan perubahan dengan menghadirkan  keragaman wajah dalam setiap presentasinya. Baru-baru ini, situs The Fashion Stop merilis hasil laporan analisa keragaman etnis, budaya, bentuk tubuh, serta usia pada 8832 model yang tampil dan 299 peragaan busana yang hadir di perhelatan Fashion Week Spring/Summer 2017. Meskipun model berkulit putih masih mendominasi runway, namun ¼ dari jumlah keseluruhan model merupakan wanita dengan warna kulit berbeda dengan perbandingan 74,6% model berkulit putih dan 25,4% model dengan warna kulit lainnya. Angka tersebut merupakan jumlah presentasi tertinggi sepanjang sejarah fashion dan terus mengalami peningkatan sejak Spring/Summer 2016 tahun lalu. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
