

 

 

 

 

 

 Nama Han Hyo Joo muncul ke permukaan sejak bermain dalam serial drama “Brilliant Legacy” bersama Lee Seung Gi. Bakat aktingnya semakin diperhitungkan setelah bermain dalam film “Always” bersama So Ji-Sub. Ia pun berhasil menggenggam beberapa penghargaan dari bakatnya dalam berakting. Kini, popularitas Hyo Joo kian melambung ketika bermain dalam serial drama “W” yang mendapat antusiasme begitu  tinggi dari masyarakat Korea Selatan hingga dunia.  Di dunia fashion nama Hyo Joo mungkin belum terlalu eksis seperti rekannya Park Shin Hye atau Suzy. Meskipun begitu gaya dan penampilan Hyo Joo tetap menjadi sorotan di berbagai media fashion. Wanita kelahiran 22 Februari 1987 ini memiliki paras lembut yang sejalan dengan gaya busananya. Penampilan Hyo Joo sangat aman, selalu tampil alami, feminin, dan klasik.  Hyo Joo terlihat mengandalkan A-line dress dalam berbagai kesempatan diikuti penggunaan basic high heels yang menyempurnakan kesan klasik. Kalaupun menggunakan warna atau motif lebih berani, biasanya tak jauh dari warna pastel dan motif kecil tak terlalu mencolok. Terbilang sederhana, namun untungnya Hyo Joo bisa melakukan variasi sehingga tetap memiliki karakter dan terlihat eksklusif. Temukan variasi penampilan klasik, sederhana, dan feminin Han Hyo Joo berikut ini.  A-line dress, warna lembut, dan pump shoes--sangat Han Hyo Joo sekali! Di mana saja dan kapan saja dirinya tetap bisa merepresentasikan sisi wanita yang begitu kuat.  

