

 

 

 

 

 

 

 

 

 Passion supermodel Gigi Hadid terhadap dunia fashion memang tidak main-main. Selain mencuri perhatian lewat lenggoknya di atas runway, wanita berusia 21 tahun tersebut juga selalu tampil stunning di belakang panggung.  Kehadirannya di karpet merah selalu ditunggu-tunggu oleh awak media untuk mengabadikan gaya busananya yang selalu masuk ke dalam kategori best dressed. Jika Anda berpikir bahwa seluruh penampilannya merupakan ide dari jasa fashion stylist, tidak lah sepenuhnya benar. Kekasih Zayn Malik ini selalu saja terlihat keren sekalipun itu dalam balutan busana sehari-hari. Gigi memperlihatkan penampilannya yang beragam dari waktu ke waktu, dari gaya kasual hingga sophisticated. Simak 27 penampilan terbaik Gigi Hadid yang menjadi alasan mengapa dirinya patut dijadikan salah satu the most influential people in fashion.    Sekalipun tampil bling-bling lewat aksen sequins dan material berkilau, Gigi mampu meredam kesan berlebihan lewat cutting minimalis. That’s why we love Gigi Hadid’s style. Fabulous and festive, indeed!  

