Berhasil diselenggarakan mulai 27 September hingga 5 Oktober 2016, Paris Fashion Week menjadi momen terakhir yang paling ditunggu dari rangkaian peragaan busana tren Spring/Summer 2017. Euphorianya masih hangat hingga rasanya masih tepat memperlihatkan gaya-gaya terbaik para pencinta mode yang hadir di perhelatan fashion bergengsi di dunia tersebut. Mengingat acara ini diselenggarakan jelang akhir tahun, penggunaan busana bermaterial tebal hingga mix and match menumpuk mendominasi gaya para fashionista.  GLITZMEDIA.CO menarik 8 benang merah definisi gaya penampilan fashionable mereka. Pastikan Anda mengambil idenya sesuai kepribadian sebagai tabungan gaya ke depan. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5
6
7
8
9

 PAGE 1 2 3 4 5 6 7 8 9
