Label busana SEBASTIANred dan SEBASTIANsposa kembali menggelar annual fashion show untuk koleksi tahun 2016-2017. Mengambil inspirasi era Victorian, label yang dinaungi oleh desainer Sebastian Gunawan dan Christina Panarese tersebut mengusung tema “Aristocrat” yang mengimplementasikan kemewahan busana wanita pada abad ke-19. Peragaan busana tersebut pun digelar pada hari Selasa (11/10/2016), di ballroom Ritz Carlton Pasific Place, Jakarta, dengan menyuguhkan dekorasi bangunan sejarah nan megah.  Ball gown yang biasanya dikenakan kaum bangsawan di era Victorian, hadir dalam rancangan yang lebih inovatif dan modern. Kedua desainer tersebut menanamkan garis sophisticated yang sesuai dengan perkembangan tren mode masa kini. Kesan romantis yang tertuang dalam warna-warna tegas, seperti cobalt blue dan garnet red, dikombinasikan dengan sentuhan hitam yang elegan.   

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
