Label busana asal London, KAREN MILLEN, meluncurkan koleksi Autumn/Winter 2016 terbarunya. Musim dingin ini Karena Millen mengandalkan koleksi terusan cantik dan elegan yang disebut sebagai smart dress. Selain itu, berbagai koleksi busana siap pakainya tampil begitu menarik yang dikemas dengan kesegaran baru.  Karen Millen Autumn/Winter 2016 terdiri dari tiga (3) tema berbeda, yaitu Poetic, City Line, dan Vintages Bohemian. Koleksi Poetic hadir dengan pancaran nuansa feminin yang terlihat jelas permainan motif floralnya. Material lace yang dipadukan dengan aksen renda, memberikan kesan ringan sekaligus romantis bagi pemakainnya. Setiap motifnya dirancang dengan teknik lukis yang tentunya berbeda dari motif-motif label busana lainnya.  Tema City Line tak kalah mencuri perhatian. Kesan feminin sekaligus sporty direpresentasikan melalui dress bermotif garis yang dibuat dari wol (rajut). Meskipun menunjukkan kesan klasik, koleksi City Line tetap didesain dengan cutting modern, seperti implementasi cold shoulder dan shirt dress. Koleksinya dapat dikenakan untuk acara santai, formal, ke kantor, maupun menghadiri pesta malam hari.  Terakhir, koleksi terusan bertemakan Vintage Bohemian yang dikatakan sebagai smart dress. Terusan ‘pintar’ ini multifungsi karena bisa menyesuaikan diri dengan berbagai suasana. Koleksinya ini memiliki detail mini pleated, eyelet, aksen pita, renda, dan juga frills. Aura sensual, feminin, dan klasik akan terlihat melalui siluet terusan yang membalut tubuh pemakainya.   Hadirnya berbagai koleksi tas menarik, seperti clutch bag, shoulder bag, dan hand bag dari Karen Millen menyempurnakan koleksinya tersebut. GLITZMEDIA.CO secara khusus mendapatkan kesempatan mencoba salah satu koleksi cantik Karen Millen. Anda pun jangan mau kalah. Kunjungi gerai Karen Millen di Plaza Indonesia atau Plaza Senayan untuk memiliki koleksinya secara lengkap. 
