

 

 

 

 

 Bomber jacket punya saingan. Setelah tahun lalu popularitas berada di tangan bomber jacket, kini giliran souvenir jacket yang mengambil alih posisi tersebut. Glitzy mungkin sudah tidak asing dengan jaket berbahan satin yang berpotongan mirip seperti varsity jacket ini. Hanya saja, souvenir jacket memiliki detail berbeda dan lebih dikenal dengan nama “sukajan”. Jaket ini menghiasi peragaan busana fashion week Fall/Winter 2016 terlihat melalui koleksi Gucci, Chloe, dan Stella McCartney. Sejarah sukajan sendiri berawal dari perang dunia II, di mana saat itu para tentara yang bermarkas di Pacific Theater ingin mengoleh-olehkan cinderamata untuk dibawa ke negara asalnya. Akhirnya, bagian belakang jaket para tentaralah yang digambari motif khas Jepang, seperti gambar naga, bunga sakura, harimau, ikan koi, dan sebagainya. Sejak itulah sukajan mulai dipopulerkan—secara khusus dikenakan oleh pemberontak Jepang—hingga kini menjadi fashion items yang diperhitungkan.  Tidak hanya bahannya yang satin, yang memberikan kesan lebih ‘ringan’ untuk dipakai. Sukajan juga dipercantik dengan aksen bordir dalam berbagai motif yang umumnya flora dan fauna khas Jepan—sesuai dengan sejarah sukajan itu sendiri. Selain bordirannya yang ramai, sukajan juga dikenal dengan warna-warna mencolok, seperti pastel, hijau, biru, bahkan ungu. Sebagai inspirasi, intip penampilan keren fashion influencers hingga selebriti Hollywood berbalut sukajan. Must have piece right now!     Seperti ini caranya mengenakan satu sukajan dalam tiga gaya berbeda. Multifungsi!  

