Label Si.Se.Sa, Ayu Dyah Andari, dan Qonita Gholib meramaikan hari ke-4 Jakarta Fashion Week 2017 lewat koleksi busana pengantin muslimnya.  Perhelatan Jakarta Fashion Week 2017 hari ke-4 (25/10/2016) diwarnai oleh 3 perancang busana muslim asal Indonesia—Si.Se.Sa, Ayu Dyah Andari, dan Qonita Gholib. Sekitar pukul 12 siang, area Fashion Tent mulai diramaikan oleh pecinta modest wear tanah air, yang terletak di halaman Mall Senayan City, Jakarta.     Sesi pertama dibuka oleh label Si.Se.Sa milik 3 bersaudara cantik, Siriz, Senaz, dan Sansa. Kali ini, Si.Se.Sa membawakan koleksi bertajuk “Pret-a-PorTea” yang tampak berbeda dari rancangan sebelumnya. Koleksi ready to wear tersebut terinspirasi dari kehidupan sosial para wanita Inggris yang identik dengan kegemarannya menggelar jamuan teh (tea time).     Gaya busana vintage di era Edwardian dan Victorian yang memiliki ciri khas anggun dan feminin, menjadi garis besar dari setiap potongan rancangannya. Enam belas (16) set busana syari’i dalam nuansa pastel, diciptakan dari perpaduan bahan brocade, satin, tile, dan jersey, beserta aksen renda dan butiran swarovski yang elegan. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
