Perhelatan Jakarta Fashion Week 2017 hari kelima ditutup oleh peragaan busana dari 3 desainer lokal—Jeffry Tan, Jenahara Black Label, dan Lotus milik Kesya Moedjenan. Presentasi hasil kolaborasi dengan label pasta gigi SYSTEMA tersebut, menghadirkan koleksi busana apik yang sesuai dengan karakter DNA masing-masing desainer. Koleksi busana karya Jeffry Tan mewarnai sesi pertama panggung runway. Rancangan bertajuk “Systema X Jeffry Tan” tersebut didominasi oleh palet biru, yang dipadu dengan nuansa hitam, putih, dan sesekali warna merah. Siluet minimalis yang menjadi ciri khasnya, dirancang dengan potongan asimetris yang ‘tidak biasa’, aksen renda, serta warna mencolok, yang berhasil mencuri perhatian para pecinta mode. Tak heran jika rancangan busananya pernah dikenakan oleh selebriti sekelas Kylie Minogue dan Kristen Stewart.  Di sesi kedua, koleksi busana muslim karya Jenahara Black Label hadir mewarnai panggung Jakarta Fashion Week 2017. Bertajuk “Systema X Jenahara”, sang desainer menciptakan siluet yang cenderung minimalis namun terkesan elegan lewat bahan material dan aksen swarovski yang berkilau. Meskipun warna monokrom—hitam dan putih—menjadi nuansa utama pada koleksinya, namun Jenahara berhasil menampilkan rancangan yang jauh dari kata membosankan lewat detail pleats, aksen layering, serta beberapa aksesori lainnya.  Belum berakhir, Lotuz menutup perhelatan Jakarta Fashion Week 2017 dengan koleksi bertajuk “Maria DOIS”. Terinspirasi dari kota Afro-Brazilian di Bahia, rancangan Kesya Moedjenan ini hadir dalam potongan yang seksi, modern, dan terksesan edgy. Palet warna nude, hitam, putih, dan merah maroon menjadi ciri khas pada koleksinya kali ini, dalam balutan jumpsuit, wrap dress, high slit skirt, dan ruffled gown yang menawan. Ketiganya membuat malam di panggung JFW 2017 penuh dengan warna dan kreativitas.  
