Tidak hanya kulit wajah dan tubuh yang membutuhkan perlindungan dari paparan sinar UV. Kulit di sekitar mata hingga organ mata itu sendiri juga demikian. Untuk itulah penggunaan kacamata hitam sangat disarankan digunakan, khususnya saat Anda berhadapan langsung dengan sinar matahari.  Hanya saja, penggunaan eksternal kacamata hitam membuat kita tak berpikir lebih lanjut jika ternyata kacamata memiliki masa kedaluarsa layaknya kosmetik, obat, atau makanan. Ya, Anda perlu mengganti lensa kacamata hitam secara berkala, lantaran benda tersebut memiliki expired date. Menurut studi terbaru yang dilakukan dua peneliti asal University of São Paulo, Brazil, kandungan anti radiasi UV yang terdapat dalam lensa kacamata hitam akan memudar seiring berjalannya waktu. Para ilmuan tersebut menguji lensa sesuai dengan standar industri di Brazil dan menemukan jika bar yang berfungsi sebagai pelindung tidak lagi bekerja efektif. Dengan kata lain, kacamata hitam yang telah dikenakan selama bertahun-tahun, ternyata sudah tidak memiliki kekuatan yang sama seperti saat pertama kali dibeli. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
