Banyaknya skin care baru yang bermunculan di industri kecantikan membuat kita tergoda untuk terus mencobanya. Berbagai inovasi terus diciptakan untuk menghadirkan rangkaian perawatan kulit terbaik, yang efektif memberikan hasil lebih instan. Pada kenyataannya, masih banyak wanita yang menerapkan perawatan tradisional untuk menjaga kecantikannya, contohnya para wanita Jepang. Rupanya, rahasia kulit cantik dan bening yang mereka miliki merupakan hasil kombinasi skin care dengan tradisi kuno. Penasaran? Yuk, kita simak dan ikuti tip mereka!  Di negara Jepang, mandi dengan cara berendam merupakan ritual yang selalu dilakukan usai beraktivitas. Mandi sebelum tidur mempercepat proses produksi melatonin alami tubuh, sehingga relaksasi menjadi lebih maksimal. Selain merawat kulit, berendam memiliki manfaat lainnya seperti melembapkan kulit jika dicampurkan dengan beberapa tetes oil. Berendam dalam air garam juga dapat membantu mengurangi peradangan sendi rematik yang menjadi penyebab tubuh pegal-pegal. Glitzy dapat mencegah penyakit flu dengan rutin berendam, karena uap panas mampu melembapkan dan membersihkan saluran hidung.  

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
