Rambut keriting seringkali dianggap sebagai sebuah masalah besar oleh beberapa wanita. Tak heran jika teknik perawatan smoothing atau rebonding menjadi alternatif pilihan untuk dapatkan rambut lurus dan halus secara instan. Jenis rambut keriting dianggap mengurangi rasa percaya diri lantaran terlihat mengembang dan juga cenderung lebih sulit diatur.  Namun, hal tersebut di atas tidak berlaku untuk seorang Beauty Influencer Indonesia—Agnes Oryza Kristel. Ia justru membanggakan rambut keriting megarnya yang menjadi ciri khasnya, hingga membuat dirinya begitu unik dan cantik berkarakter.  Mungkin Anda puns sudah tak asing dengan namanya.    Agnes yang bertubuh mungil ini berhasil melakukan perbincangan hangat dengan GLITZMEDIA.CO dalam signature event Beauty Rendezvous-Flawless Beauty Perfection beberapa waktu lalu. Sekali pun rambutnya keriting megar, namun GLITZMEDIA.CO merasakan sendiri tekstur halus dan lembut—bahkan tidak kusut—saat menyentuh rambutnya. Bagaimana bisa? 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
