Upgrade penampilan Anda di musim yang baru. Selain mencoba berbagai trend mode yang mendominasi di ajang Fashion Week Fall/Winter 2016, Glitzy juga tak boleh ketinggalan mencoba wewangian baru yang sesuai dengan nuansa musim dingin. Jika di musim panas aroma menyegarkan khas bunga menjadi pilihan untuk temani gaya busana tropical, kini waktunya Anda menunjukkan sisi elegan dan kemewahan dalam kesatuan penampilan—mulai dari busana, aksesori, hingga koleksi parfum.  Lantas, sudahkah Glitzy menemukan parfum untuk temani penampilan di musim dingin? GLITZMEDIA.CO punya 8 rekomendasi yang sayang jika Anda lewatkan begitu saja. Let’s check it out! (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
