Hasil riasan wajah yang sempurna tidak hanya dihasilkan dari mewahnya produk kosmetik yang digunakan.  Teknik pengaplikasian makeup juga menentukan hasil riasan wajah, mampu atau tidaknya menutupi kekurangan pada pada kulit tanpa terkesan terlalu tebal dan berlebihan.  Bagi Glitzy yang memiliki ketertarikan besar pada dunia kecantikan, merias wajah mungkin sudah menjadi ‘makanan’ sehari-hari. Namun, tidak ada salahnya bila Anda menyimak 6 tip merias wajah dari Sir John Barnett, seorang Professional Makeup Artist dari selebriti Hollywood, seperti Joan Smalls, Karlie Kloss, hingga Beyonce Knowles. (NEXT PAGE)   
                
                    
PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
