Sejak dulu buah alpukat dikenal sebagai salah satu sumber nutrisi yang baik untuk tubuh. Tak heran jika buah ini banyak dikonsumsi oleh mereka yang melakukan program diet, lantaran memberikan efek rasa kenyang yang lebih lama. Di samping itu, alpukat juga memiliki kandungan yang dapat menjadi obat berbagai penyakit termasuk menjaga kecantikan kulit. Buah alpukat memiliki kandungan yang kaya akan lemak sehat, lemak pelembap, asam lemak, dan juga vitamin E. Kandungan tersebut lah yang kemudian dijadikan kebutuhan pokok di dalam produk pelembap dan anti-aging. Hal ini dijelaskan oleh Alexis Wolfer—Penulis Buku The Recipe for Radiance: Discover Beauty’s Best-Kept Secrets in Your Kitchen—yang juga mengungkapkan bahwa alpukat dapat memperindah kecantikan rambut.     Itulah sebabnya buah alpukat banyak digunakan sebagai bahan utama produk perawatan creambath yang berfungsi untuk melembapkan rambut. Lantas, apa saja manfaat lain alpukatnya untuk kecantikan dan kesehatan rambut Anda? Segera temukan jawabannya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
