Di usianya yang tak muda lagi eksistensi Victoria Beckham masih terus berada di puncak. Baru-baru ini, wanita kelahiran 17 April 1974 tersebut berkolaborasi dengan label kecantikan Estée Lauder guna meluncurkan lini kosmetik terbarunya. Victoria pun berbagi tip rutinitas kecantikannya yang membuat penampilannya tampak terus awet muda.  Dilansir dari situs NetAPorter.com, ibu dari 4 orang anak tersebut menceritakan bahwa sebelumnya ia tidak terlalu fokus melakukan perawatan kulit. Sampai pada usianya yang mulai memasuki usia 30-an, Victoria baru menyadari betapa pentingnya selalu membersihkan dan melembapkan wajah, menggunakan sunscreen, mengonsumsi banyak air putih dan makanan sehat.  Victoria mengatakan jika alpukat, kacang-kacangan, dan juga ikan salmon merupakan jenis makanan yang tak pernah lupa ia konsumsi setiap harinya. Yang menjadi pertanyaan, mengapa ikan salmon? Istri David Beckham rupanya memiliki masalah pada kulit tubuhnya. Lantas dirinya pun melakukan konsultasi kepada seorang ahli dermatologi bernama Harold Lancer.  Bukan menyuruhnya mengonsumsi obat-obatan, Lancer justru merekomendasikan Victoria mengonsumsi ikan salmon setiap hari saat sarapan, makan siang, dan juga makan malam. Rupanya, ikan salmon memiliki kandungan yang bermanfaat sangat baik untuk kulit Victoria dan juga banyak orang di dunia. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
