Banyak sekali jenis makanan maupun minuman yang memiliki manfaat untuk kecantikan. Meskipun tidak memberikan hasil secara instan, namun perawatan yang dilakukan dengan menggunakan bahan alami bisa efektif hasilnya tanpa memberikan efek samping. Tak heran jika setiap harinya ada saja informasi terbaru seputar ‘home remmedies’ yang direkomendasikan para beauty influencer.  Baru-baru ini pun beauty vlogger internasional—Farah Dhukai—menyulap buah labu menjadi ramuan berkhasiat untuk menumbuhkan rambut lebih cepat. Melalui akun media sosial Instagramnya, Dhukai menjelaskan bahwa kandungan minyak esensial yang terdapat di dalam buah labu memiliki manfaat baik untuk kesehatan rambut. Wanita asal Dubai tersebut mencampurkan minyak labu dengan cairan peppermint ke dalam sebuah gelas. Bukan untuk diminum, hasil racikan tersebut justru ia jadikan sebagai vitamin yang diaplikasikan ke bagian kulit kepala.  

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
