Sekalipun gemar menghias kuku, Anda harus tetap memperhatikan kesehatannya. Selain melakukan perawatan menicure-pedicure secara rutin, Glitzy juga harus melindungi kuku layaknya kulit tubuh. Kuku berperan penting untuk menandai kesehatan Anda. (BACA: Ternyata, Kondisi Kesehatan Dapat Dilihat Dari Jari dan Kuku Anda). Apalagi, kerusakan yang terjadi pada kuku seringkali ditimbulkan oleh aktivitas yang Anda lakukan sehari-hari. Jika kuku terlanjur rusak, patah, dan kusam, coba lakukan 5 cara mudah mengembalikan keadaan kuku menjadi lebih indah dan sehat. Intip triknya ini, Glitzy! (NEXT PAGE) (BACA JUGA: Miliki Kuku Yang Sehat dan Kuat dengan 5 Perawatan Mudah Berikut Ini)   

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
