Pori-pori merupakan bagian penting dalam organ kulit yang berfungsi mengeluarkan sisa-sisa zat yang tidak berguna yang telah dicerna oleh tubuh. Hanya saja pori-pori yang terlalu besar juga seringkali menyebabkan permasalahan, menjadi tempat menumpuknya kotoran dan bakteri hingga menimbulkan komedo dan jerawat. Menurut Joel Schlessinger, M.D., Ahli Dermatologi dari Amerika Serikat, masalah tersebut juga dianggap sebagai faktor yang mengganggu penampilan. Simpel alasannya, pori-pori besar membuat kulit terlihat kasar atau tidak halus. Schlessinger juga menambahkan, setiap harinya pori-pori kulit dapat terlihat semakin membesar. Penyebabnya bukan hanya karena faktor genetik maupun usia, melainkan kebiasaan buruk yang dilakukan seseorang setiap harinya. Penjelasan tersebut juga dibenarkan oleh Dendy Engelman, M.D., Ahli Dermatologi dan Bedah Plastik dari Manhattan. Menurunya kebiasaan buruk ini menjadi pemicu dari permasalahan kulit lainnya. Berikut 6 kebiasaan yang menjadi penyebab dari membesarnya pori-pori kulit. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
