Alat kontrasepsi terdiri dari berbagai ragam jenis. Salah satu yang paling populer dan banyak diminati oleh para wanita adalah pil KB. Pil KB sendiri memiliki efektivitas tinggi dengan efek samping yang minimal jika dikonsumsi secara rutin dan teratur. Meskipun begitu, pil KB dikatakan mampu mempengaruhi tingkat hormonal kulit. Beberapa orang ada yang merasakan manfaat baiknya, seperti kulit menjadi lebih sehat, namun tidak sedikit pula yang justru mengalami berbagai  masalah kulit.    Dilansir dari media Teen Vogue, Jennifer Ashton, MD—Ob-Gyn dan Nutritionist asal Amerika Serikat—menjelaskan bahwa pil tersebut memiliki kandungan hormon yang serupa dengan tubuh yaitu estrogen dan progestin. Hanya saja, kedua hormon tersebut memiliki takaran berbeda seperti yang dihasilkan oleh tubuh. Pada dasarnya, estrogen dan progestin berfungsi mengirimkan sinyal terhadap tubuh untuk berovulasi. Hal tersebut menurunkan tingkatan hormon testosteron yang dapat  mengurangi risiko tumbuhnya jerawat. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
