 Perancang busana asal Prancis, EMANUEL UNGARO,
meluncurkan lini parfum pertamanya di Indonesia. Untuk edisi pertamanya kali
ini, Emanuel Ungaro hadir dalam tiga (3) rangkaian koleksi yang terdiri dari
Diva, Fruit d’Amour, dan Pour L’Homme. Setiap aromanya menggambarkan ciri khas
karakter berbeda, yang cocok untuk melengkapi penampilan Anda.  Diva merupakan koleksi parfum pertama Emanuel Ungaro yang
telah diluncurkan sejak tahun 1983. Aromanya mengimplementasikan sosok wanita
berkelas, sophisticated, dan elegan, layaknya seorang diva. Kesegaran jeruk
mandarin dan manisnya bunga Tuberose, terpadu dengan aroma sandalwood yang
sensual. Nuansa kemewahan juga dapat Anda lihat dari desain packaging Diva,
yang terinspirasi dari rancangan busana Haute Couture di era 80-an.   Terinspirasi dari buah apel, Emanuel Ungaro menghadirkan
Fruit d’Amour sebagai koleksi parfum terbarunya. Dengan 3 varian aroma yang
berbeda yaitu Fruit d’Amour Gold, Fruit d’Amour Pink, dan Fruit d’Amour Green,
Anda dapat memilih kesegaran berbeda yang sesuai dengan karakter masing-masing.
Meskipun cenderung manis, namun koleksinya tersebut dirancang dengan wewangian
sensual nan menggoda yang cocok untuk digunakan dalam berbagai kesempatan.   Emanual Ungaro juga memiliki koleksi parfum untuk pria
yaitu Pour L’Homme III. Meskipun telah diluncurkan sejak tahun 1993, namun
aroma maskulinnya masih melambangkan karakter pria di masa kini. Perpaduan
pepper, lemon, dan jeruk yang segar, hangatnya geranium serta aroma sensual
dari sandalwood, dapat meningkatkan mood pasangan Anda menjadi lebih semangat.    Tertarik mencoba wewangiannya tersebut? Seluruh koleksi
parfum Emanuel Ungaro bisa Anda dapatkan di gerai C&F Perfumery yang ada di
pusat perbelanjaan ternama. Secara spesial, C&F Perfumery menawarkan harga
10-20% lebih murah dibandingkan dengan harga retailnya. Sayang Anda lewatkan
begitu saja, bukan? 
 
