Siapa di antara Glitzy yang gemar berbelanja kosmetik melalui situs online? Belanja kosmetik online jelas memudahkan hidup Anda, khususnya Glitzy yang sibuk berkerja. Namun, kebiasan ini perlu dicermati agar acara belanja tak menjadi sia-sia. Keluhan yang paling sering muncul adanya kendala tidak dapat mencoba warna lipstik secara langsung, yang berujung pada salah memilih warna yang cocok dengan warna kulit. Lantas, bagaimana cara menyiasatinya? Beauty e-commerce ternama SEPHORA.CO.ID meluncurkan fitur interaktif terbarunya yang diberi nama Virtual Artist. Fitur ini seperti menghadirkan seorang beauty advisor pribadi yang akan memudahkan Anda—para konsumen—menemukan produk lipstik yang sesuai dengan kebutuhan dan warna kulit. Saat mengunjungi Virtual-Artist.Sephora.co.id, Anda akan dimintai foto wajah atau fitur ini justru langsung melacak wajah dengan sendirinya menggunakan kamera perangkat yang tersedia. Anda dapat bereksperimen mencoba berbagai macam warna lipstik, seolah sedang mengunjungi gerai fisiknya langsung.  Pilihan warna lipstik yang dihadirkan di Virtual-Artist.Sephora.co.id terdiri lebih dari 300 jenis. Glitzy juga dapat menyesuaikan pilihan warna sesuai dengan nama brand yang diinginkan yang sudah menjadi rekanan Sephora, seperti Sephora Collection, Stila, Too Faced, Marc Jacobs Beauty, Make Up Forever, dan lainnya. Tidak hanya itu, fitur Pantone Colour IQ yang tersedia di dalamnya, memungkinkan Anda untuk menemukan warna lipstik dengan formula, hasil, dan warna yang sesuai dengan keinginan.  Fitur inovatif ini mendukung misi Sephora untuk menyajikan ‘taman bermain’ bagi para beauty enthusiast, yang berisikan berbagai hal mengenai kecantikan di ruang virtual. Anda tidak perlu lagi merasa kecewa tidak cocok dengan produk kosmetik yang dibeli secara online karena Virtual Artist memberi solusinya. Selain lipstik, Virtual Artist juga membantu Anda mencoba produk bulu mata palsu melalui. Selamat mencoba! 
