“Remember that you’re never fully dressed without your eyebrow”. Tampaknya penggalan kalimat tersebut memang benar adanya. Alis yang sempurna merupakan bingkah wajah untuk menyempurnakan penampilan. Bentuk alis mata berisi dan bersudut begitu digilai sebagian besar wanita karena mampu ‘menyulap’ wajah lebih ‘hidup’ secara instan—sekalipun tanpa makeup!  Tricky-nya, salah membentuk alis bisa berakibat fatal memperburuk wajah Anda. Jika terlalu parah, bentuk alis mata yang salah malahan menimbulkan lelucon atau membuat wajah terlihat lebih tua dari usia sebenarnya. Jika Anda kurang percaya diri dengan alis mata saat ini, GLITZMEDIA.CO segera membagikan trik jitu menyempurnakan alis yang dibagikan langsung oleh Brow Artist Professional—Bryan Hideo Fukumoto—secara eksklusif kepada GLITZMEDIA.CO.   Ditemui dalam peluncuran produk The BrowGal awal Oktober 2016 lalu, pria asal Los Angeles tersebut mengungkapkan jika produk alis mata merupakan salah satu alat kosmetik nomor satu yang menjadi incaran para wanita. Fukumoto mengungkapkan bahwa alis mata menyerupai sidik jari yang diartikan memiliki bentuk berbeda-beda bagi setiap individu. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
