Mungkin Anda sudah sangat tahu jika penggunaan makeup sebenarnya tidak disarankan digunakan saat berolahraga. Keringat bercampur dengan kotoran dan sisa makeup yang menempel di permukaan akan mengendap ke dalam pori-pori kulit dan nantinya bisa menimbulkan masalah.  Hal tersebut pun juga diungkapkan oleh Justine Kluk, Ahli Dermatologi asal London. Pori-pori yang terus tertimbun oleh residu negatif merupakan faktor utama timbulnya komedo, jerawat, bahkan iritasi hingga inflamasi pada kulit. “As we heat up, our pores become dilated and we sweat to regulate body temperature. In turn sweat, dirt and dead skin get trapped and bacteria forms, which clogs pores and ultimately leads to breakouts,” jelas Justine Kluk.   Pada kenyataanya, Kulk menjelaskan bahwa sebenarnya seseorang boleh-boleh saja mengenakan riasan wajah saat berolahraga. Namun, Glitzy wajib membersihkan wajah semaksimal mungkin setelah melakukan aktivitas olahraga atau yang menguras keringat banyak. Di samping itu, pemilihan kandungan produk kosmetik pun harus dilakukan dengan tepat. Kulk menyarankan Anda memilih produk kosmetik dengan formula non-comedogenic, karena kandungan ini sudah dirancang khusus untuk melindungi pori-pori kulit. Produk non-comedogenic diformulasikan khusus untuk mencegah timbulnya jerawat, karena kandungannya mampu menahan sel-sel kulit agar tidak menyatu dan menyumbat pori-pori. Umumnya, produk non-comedogenic memiliki bahan dasar air dan gel, bukan bahan dasar yang mengandung minyak. Sebagai pertimbangan, Kulk juga memberikan rekomendasi produk alas bedak yang menurutnya aman dipakai saat berolahraga, seperti Bare Mineral Complexion Rescue Tinted Hydrating Gel Cream dan Cover FX Natural Finish Oil-free Foundation.
