

 

 

 

 

 

 Tren makeup musim ini didominasi oleh permainan riasan di bagian mata. Pada peragaan busana fashion week Fall/Winter 2016, para desainer yang berkolaborasi dengan makeup artist memfokuskan hasil riasan pada bagian mata model dengan teknik yang beragam. Warna-warna cerah tidak lagi terlihat karena tergantikan oleh gaya riasan yang lebih minimalis tegas. Permainan garis eyeliner, efek glitter, serta aksen bulu mata yang lebih tebal, diandalkan oleh para desainer untuk musim dingin ini. Beberapa diantaranya tetap bisa Anda terapkan sebagai riasan wajah sehari-hari hingga acara spesial. Lebih lanjut simak insipirasinya berikut ini, Glitzy!  Mengunakan eyeliner hitam pada seluruh garis mata (atas dan bawah) bisa menjadi salah satu cara membentuk mata yang kecil. Teknik ini juga dapat Anda aplikasikan untuk memberikan tampilan yang lebih seksi, misterius, dan juga tegas pada wajah.   

