

 

 

 

 

 

 

 Produk micellar water tengah booming di industri kecantikan. Jenis pembersih wajah yang satu ini mampu mengangkat kotoran dan sisa makeup dalam sekejap. Lebih hebatnya lagi, tanpa perlu menggunakan facial wash, milk cleanser, atau pun penyegar,  micellar water dapat menghilangkan residu negatif secara tuntas dan maksimal. Selain itu, micellar water juga tidak membuat kulit terasa kering, malah justru memberikan kelembapan di kulit.  Micellar water memiliki formula khusus yang terdiri dari lipid air misel yang merupakan molekul minyak yang tersuspensi dalam air lunak. Itu sebabnya tanpa menggunakan deterjen, alkohol, maupun bahan kimia lainnya, micellar water mampu menarik kotoran, debu, dan minyak dengan tidak membuat kulit terasa kering. Anda bisa mencoba 7 produk micellar water rekomendasi GLITZMEDIA.CO berikut ini sebagai pembersih wajah sehari-hari.   Bioderma bisa dibilang menjadi pionir produk micellar water di dunia. Produk ini mampu mengangkat kotoran dan sisa makeup jenis waterproof sekalipun dalam sekali usap. Bioderma micellar water memiliki 3 rangkaian, Sensibio H20 (untuk kulit normal-sensitif), Sebium H2O (untuk kulit berinyak berjerawat), dan Hydrabio H2O (untuk kulit dehidarsi dan sensitif berlebihan). Jadi kandungannya sudah dirancang menyesuaikan kebutuhan setiap jenis kulit. (NEXT PAGE) Note: Beberapa produk ada yang tidak tersedia di Indonesia. Anda bisa memesannya melalui beauty online shopping terpercaya.   

