Tahukah Anda jika tepat hari ini, 1 September, merupakan hari jadi dari Korps Polisi Wanita Indonesia? Dalam rangka merayakan Hari Polwan tersebut, L'OREAL Indonesia mencetuskan sebuah kampanye edukatif bertajuk "Berani Matahari". Kampanye tersebut merupakan wujud apresiasi terhadap para polisi wanita yang selama ini telah melindungi masyarakat, tanpa harus takut terpapar sinar matahari (ultraviolet) saat bertugas lapangan.  "Setiap profesi memiliki tingkat kesulitan yang berbeda, begitu pula dengan profesi polwan. Polwan adalah bagian yang tak terpisahkan dari sistem keamanan di Indonesia dan memiliki peranan penting dalam kehidupan masyarakat. Nyatanya, tugas polwan tidak hanya mengerjakan pekerjaan administrasif saja, tetapi juga mengerjakan berbagai tugas lapangan. Dengan adanya kampanye “Berani Matahari”, diharapkan masyarakat dapat lebih mengapresiasi profesi kamu sebagai polwan," ujar Djublina M. Ratu selaku Perwira Koordinator Polwan Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Polisi.   Acara yang digelar di Bundaran Hotel Indonesia ini berhasil mengajak 9 perwakilan polwan dari berbagai satuan kerja di daerah Jabodetabek. Mereka berkesempatan melakukan makeover yang didukung oleh tim L'Oreal Indonesia, serta mendapatkan treatment perlindungan wajah menggunakan tabir surya dari rangkaian produk terbaru L'Oreal Paris UV.  Kampanye “Berani Matahari” ini juga bermaksud meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia, khususnya wanita, akan indeks radiasi ultraviolet yang begitu tinggi. Suci Amalia—Anggota Sumber Daya Manusia Polresta Depok—mengaku bahwa kampanye tersebut memotivasinya untuk memberikan pelayanan yang semakin baik kepada masyarakat.  L'Oreal Paris UV hadir dalam 2 rangkaian produk yaitu L'Oreal Paris UV Perfect Super Aqua Essence dan L'Oreal Paris UV Perfect Aqua Essence Mist. Keduanya memiliki kandungan SPF 50+ PA++++ Long UVA, yang dipastikan mampu melindungi kulit dari paparan ultraviolet secara efektif. Selain itu, rangkaian L'Oreal Paris UV Mist yang berbentuk spray, memudahkan Anda saat proses pengaplikasiannya di manapun dan kapanpun. So, tak ada lagi yang namanya takut sinar matahari! 
