Banyak sekali keseruan yang terjadi di pekan mode New York Fashion Week Spring 2017 yang sudah berlangsung pada 7-15 September 2016 lalu. Salah satu yang menjadi perhatian adalah makeup para model yang menghiasi berbagai koleksi sang desainer. Sekalipun gaya makeup yang diciptakan berbeda-beda tergantung dari konsep busana desainernya, namun para makeup artist di belakang layar memiliki trik khusus untuk memaksimalkan riasannya. Jika melihat hasilnya di wajah para model, tentu kita dibuat penasaran apa yang dilakukan para makeup artist tersebut. Anda bisa menemukan jawabannya melalui uraian berikut ini. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
