All the single ladies, now put your hands up! Kali ini GLITZMEDIA.CO akan memberikan saran bagi Anda yang masih sendiri agar tak merasa sepi di malam Minggu. Mungkin kegiatan seperti berkumpul bersama keluarga atau teman-teman adalah hal yang paling sering Anda dengar. Karena itu, GLITZMEDIA.CO ingin memberikan alternatif lain untuk Anda coba dalam menghabiskan waktu malam yang panjang tersebut.  Tanpa banyak bicara lagi, inilah 5 kegiatan untuk mengisi malam minggu para wanita lajang. Check this out!  Jika biasanya Anda mungkin hanya sibuk dengan menonton video demi video, kini saatnya untuk benar-benar mengaplikasikannya. Jika Anda ingin memasak sesuatu, siapkan bahan atau hubungi pengiriman online untuk bahan-bahan yang dibutuhkan. Anda dapat memasak resep yang diinginkan dengan melihat YouTube untuk cara pembuatannya. Bagi yang menyukai DIY atau makeup, hal ini pun dapat Anda lakukan.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
