Sajian dengan bahan dasar kambing terbilang sedikit sulit dalam pengolahannya. Banyak orang yang hanya terpaku pada resep yang itu-itu saja, seperti sate, gulai, dan tongseng. Padahal, banyak varian lain yang dapat Anda buat dengan bahan dasar daging kambing, seperti yang akan GLITZMEDIA.CO jabarkan kali ini.   Jika biasanya meatballs atau bola daging hanya terbuat dari daging sapi, ayam, dan ikan, kini Anda dapat mengkreasikannya dengan daging kambing. Sebagai saus pendampingnya, Anda dapat menggunakan spicy eggplant tomato sauce. Dengan menambahkan bahan-bahan seperti jinten, kayu manis, dan rempah lainnya, Anda akan merasakan sensasi rasa Timur Tengah. Sajikan dengan nasi goreng atau nasi putih. 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
