MAXX COFFEE, jaringan coffee shop asli dari Indonesia, kembali memperkenalkan minuman terbarunya yang bertemakan “Awesome Autumn”. Untuk membawa suasana musim gugur dalam lidah pencintanya, Maxx Coffee menggunakan ingredient unik dengan inovasi penyajian terkini, yakni minuman Roasted Almond Latte, Houjicha Latte, dan Black Sesame Latte. “Untuk menyambut musim gugur dan menemani beragam aktifitas, kami menghadirkan tiga jenis minuman baru yang akan menjawab kebutuhan pelanggan. Pertama, kami menghadirkan minuman dengan varian rasa roasted almond yang sangat cocok untuk musim gugur,” ujar Geoffry Samuel, Head of Marketing Maxx Coffee Indonesia.  “Kedua, kami memiliki jenis minuman berbahan dasar Teh Hijau Panggang atau yang kami sebut Houjicha latte dengan rasa serta aroma yang nikmat. Ketiga, kami menghadirkan minuman yang berbahan dasar wijen hitam bernama Black Sesame Latte dengan rasa unik dan aroma yang nikmat,” lanjut Geoffry Samuel pada peluncurannya tanggal 14 September 2016 di Maxx Coffee Plaza Semanggi Jakarta.  “Kehadiran tiga varian minuman ini menunjukkan komitmen kami untuk selalu berinovasi dengan memperkenalkan dan memanfaatkan lebih banyak lagi kandungan dan manfaat yang berasal dari bahan-bahan alami. Yang terpenting lagi adalah untuk me-MAXX-simalkan semangat para pelanggan kami dengan terus menikmati produk dan layanan terbaik dari kami,” tambahnya lagi. Untuk menikmati ketiga minuman ini, Anda dapat memesannya dalam penyajian ice, hot, maupun frappe, sesuai dengan selera. GLITZMEDIA.CO pun telah mencicipi ketiga varian baru dari Maxx Coffee. Untuk Anda yang suka dengan rasa unik, Hojicha latte menjadi yang paling pas untuk dinikmati. Untuk yang menyukai rasa kacang-kacangan, tentunnya Black Sesame Latte dan Roasted Almond Latte adalah minuman yang tak boleh dilewatkan. Ketiganya memiliki karakter berbeda yang perlu dicicipi satu persatu. Penasaran? Segera kunjungi kedai kopi Maxx Coffee terdekat, Glitzy.
