Tiongkok selama ini sangat dikenal dengan objek wisata seperti Kota Terlarang, Tembok Tiongkok dan juga tempat perbelanjaan di Beijing. Dengan banyaknya objek wisata, tentu Negeri Tirai Bambu ini menjadi layak untuk masuk dalam daftar negara yang perlu Anda kunjungi. Di sana, Anda dapat menjelajahi dataran luas, sambil menikmati pemandangan yang mengagumkan, budaya eksotik, dan pengalaman belanja yang menarik. Untuk mengantar Anda ke Tiongkok, Changi Airport Group secara aktif mengembangkan konektivitas penerbangan ke kota-kota yang sedang berkembang di Tiongkok. Pada tahun 2015, Bandara Changi Singapura memperkenalkan 4 penerbangan terbaru ke kota-kota sekunder di Tiongkok, seperti Sanya, Changchun, Quanzhou dan Yinchuan. Selanjutnya pada Februari 2016, maskapai penerbangan West Air yang berpusat di Chongqing bergabung dengan keluarga Changi, menyediakan pilihan penerbangan bagi wisatawan untuk pergi ke daerah Barat Tiongkok. Jadi, jika Anda ingin ke Tiongkok, pastikan Anda berangkat ke Changi Airport dan lanjutkan perjalanan ke kota-kota di China. Selama menunggu penerbangan ke sana, Anda pun dapat menikmati berbagai fasilitas di Changi, seperti perawatan kecantikan, menyusuri taman dengan tanaman asli serta kupu-kupu yang cantik, jelajah kuliner di 140 gerai makanan dan minum, menyaksikan kinetik art sculpture terbesar di dunia, berbelanja, hingga menonton bioskop. Dijamin, Anda tak akan bosan saat berada di Changi, sambil menunggu keberangkatan ke kota-kota di Tiongkok. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
