Panasnya Jakarta membuat GLITZMEDIA.CO melipir ke salah satu restoran di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. Restoran yang dihiasi dengan tanam-tanaman hijau ini membuat Maple & Oak—nama restoran tersebut—nampak teduh. Restoran ini terletak di lantai dasar DeRitz Building, tak jauh dari Taman Menteng. Dengan desain eksteriornya yang menarik, GLITZMEDIA.CO pun melangkah masuk. Desain interior Maple & Oak didominasi dengan nuansa cokelat muda—seperti kayu oak yang masih muda—dengan kombinasi warna pastel yang memang sedang tren di 2016 ini. (BACA: 10 Inspirasi Desain Interior Dengan Warna Pastel Untuk Rumah Anda). Lebih manisnya lagi, tanaman hijau dipilih untuk menghias bagian dinding restoran.  Pada bagian luar, sisi-sisi pembatas dihiasi tanaman paku dan suplir sehingga mengurangi panasnya terik matahari. Masih sama dengan bagian dalam, warna kayu muda dan pastel masih mendominasi sisi luar. Sebenarnya, apa sih, inspirasi pemilik dalam mendesain Maple & Oak? “Desain Maple & Oak merupakan perpaduan antara gaya industrial, kayu minimalis, sekaligus pastel. Selama ini banyak gaya industrial yang terkesan manly, sementara di sini ada sisi wanita yang ditonjolkan dari warna pastel, namun tetap mengusung industrial,” ungkap Wilson, sebagai salah satu owner dari Maple & Oak.  Usai berbincang mengenai desain restoran, Wilson pun menyuguhkan sajian favorit di restoran yang baru dibuka selama 2 bulan tersebut. Let’s take a look, Glitzy: (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
