Blogger adalah salah satu profesi online yang dapat memberikan Anda penghasilan yang cukup banyak (BACA: 11 Pekerjaan di Dunia Digital Yang Dapat Dijalankan Freelance Sebagai Penghasilan Tambahan). Salah satu bidang yang sering digeluti adalah blogger di bidang kuliner, atau biasa dikenal dengan food blogger. Hans Daniel, penulis di situs Eatandtreats.blogspot.com, adalah salah satu food blogger yang terbilang sukses. “Dari waktu sekolah, zamannya belum ada Instagram, saya memang suka foto makanan sebelum melahapnya. Bahkan teman-teman tidak saya bolehin untuk makan karena mau foto dulu menu pesanan mereka,” kenangnya sambil tertawa, saat ditemui di salah satu acara yang berlangsung di Gedung Veteran, Plaza Semanggi, Jakarta. Berawal dari hobi tersebut, pemilik nama lengkap Stanislaus Hans Danial Subianto ini memutuskan serius membuat blog untuk mengulas berbagau tempat makan.  Dalam kesempatan tersebut pun, Hans berbagi tip dan triknya untuk menjadi food blogger yang sukses. Berikut adalah 5 tip menjadi food blogger menurut Hans Danial. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
