Indonesia patut berbangga dengan hasil yang diperoleh Liliyana Natsir dan Tontowi Ahmad dari cabang olahraga bulutangkis di ajang Olimpiade 2016. Pasalnya, kedua pemain ganda campuran ini berhasil membekuk Malaysia hingga mendapat piala emas pertama di ajang olahraga bergengsi tersebut, pada tanggal 17 Agustus 2016. Pada pertandingan yang berlangsung di Riocentro Pavilion, Rio fe Janeiro, Tontowi dan Liliyana tak menemui kesulitan untuk mengunci lawan—Chan Peng Soon dan Goh Lio Ying—asal Malaysia. Skor 21–14 pun diraih pada babak pertama. Pada babak kedua, Indonesia kembali mengungguli Malaysia dengan skor 21–12. Kemenangan Butet—sapaan Liliyana—dan Owi—sapaan Tontowi—tentu menjadi kado teristimewa untuk Indonesia. Pasalnya, kemenangan ini bertepatan dengan perayaan Kemerdekaan Indonesia ke-71. Kemenangan ini juga merupakan pertama kalinya bagi Indonesia untuk memperoleh medali emas di ganda campuran, sekaligus emas ketujuh di cabang olahraga bulutangkis pada ajang Olimpiade. Ucapan dari banyak pihak pun diterima oleh pasangan Butet dan Owi.  Menpora Imam Nahrawi, Wakil Presiden Jusuf Kalla, dan Presiden Joko Widodo pun mengucapkan selamat kepada keduanya. Bahkan, Imam Nahrawi pun langsung sujud syukur ketika melihat kemenangan dari pasangan yang juga pernah menjuarai All England. Imam yang pernah berjanji untuk mencukur kumis dan memangkas rambutnya bila Indonesia meraih medali emas pun dipenuhinya. Presiden Jokowi—sapaan untuk Joko Widodo—turut mengucapkan selamat pada keduanya, melalui akun pribadinya. “Akhirnya, kita dengar Indonesia Raya di Olimpiade Rio 2016. Medali emas dari Tontowi Ahmad & Liliyana Natsir. Selamat!” ucapnya, bangga. Tak ketinggalan, Wapres Jusuf Kalla pun ikut berbangga atas prestasi pebulutangkis tersebut. “Alhamdulillah...Selamat & Terima kasih untuk pasangan Tontowi/Liliyana yg telah mempersembahkan medali emas #Olympics2016. Sangat membanggakan,” kicaunya di akun Twitter pribadinya. Sekali lagi, selamat kepada Liliyana dan Tontowi yang telah menjawab kerinduan Indonesia akan perolehan medali emas di Olimpiade cabang olahraga bulutangkis! 
