Bukan rahasia lagi jika Kemang adalah daerah yang memiliki alternatif tempat makan beragam. Anda dapat menemukan kedai kopi, makanan khas Aceh, Jawa, hingga Sulawesi, dan tentunya restoran yang menjajakan Western food. Kali ini, ada sebuah tempat yang menarik perhatian GLITZMEDIA.CO yang hadir di Comopark Building, jalan Kemang Timur. Namanya adalah LOKA DELI. Saat bertandang ke sana, GLITZMEDIA.CO berbincang dengan salah satu ownernya, Ein Halid Tambunan.  “Kebetulan di Kemang ini banyak foreigner yang tinggal. Tapi kalau mengincar makanan Western, tentu sudah banyak pesaingnya di daerah Kemang. Akhirnya, Lokal Deli memutuskan untuk menyajikan makanan khas Indonesia, namun dengan teknik memasak berbeda sehingga lebih pas baik untuk warga lokal maupun para foreigner,” jelas wanita yang akrab dipanggil Ein ini kepada GLITZMEDIA.CO.    Ini adalah hal yang dijamin oleh Ein saat membicarakan perihal menu makanan yang disajikan. Meskipun Anda dapat melihat menu daging sapi, lidah sapi, hingga nasi rames, namun penyajian di Lokal Deli tidak berminyak. “Kalau biasanya makanan Indonesia itu banyak minyak, kami meminimalisir penggunaan minyak tersebut dengan metode pengasapan,” jelas Ein. Tak hanya itu, ia pun menjamin bahwa masakan di Lokal Deli tidak mengandung MSG. Oh yes, this is exactly what we need, isn’t it?  Saat memasuki lokasi, Anda akan melihat banyak barang antik, mulai dari kamera, mainan robot, hingga sepeda yang digantung sebagai hiasan dinding. Wallpaper yang ada pada salah satu sisi dinding juga membuat kesan vintage kian terasa. Pemaduan dengan kayu, semen, dan besi khas industrial semakin mempermanis desain interior Lokal Deli. Kaca besar di bagian muka dan samping membuat cahaya matahari masuk menyeluruh, sehingga ruangan pun terasa lebih luas karena pencahayaan alami yang maksimal. 

PAGE
1
2

 PAGE 1 2
