Bagi Anda yang senang memanjakan lidah dan perut rasanya wajib tahu info yang satu ini. ROPPAN yang merupakan salah satu gerai roti ternama asal Jepang kembali meluncurkan inovasi menu terbarunya. Dikenal sukses memuaskan konsumennya dengan sajian roti, dessert hingga minuman dingin nikmat kaya rasa, membuat Roppan dengan bangga meluncurkan menu terbaru bernama Cropan (Croissant Roppan). Kehadiran Cropan tak hanya memberikan variasi baru, namun ditujukan sebagai hadiah ulang tahunnya Roppan yang ke-5 tahun kepada para konsumennya. “CROPAN, Authentic & Premium Mini Croissant dari Roppan akan menjadi trend produk terbaru di dunia kuliner. Kami akan terus berinovasi dengan menyajikan berbagai produk premiun untuk menunjang gaya hidup kaum urban Indonesia. CROPAN sendiri sebenarnya sudah sangat populer di kota besar seperti Tokyo, Osaka, Hokaido, dan Kyoto. Inilah yang membuat kami akhirnya membawa produk passtry ini khusus masyarakat Indonesia,” ujar Putra Anderan, selaku Founder dari Roppan Indonesia, saat ditemui GLITZMEDIA.CO pada acara peluncuran menu barunya ini di Gandaria Citty Mall.  Variasi rasa yang ditawarkan oleh Cropan sangat beragam. Anda dapat menikmati setidaknya 15 jenis rasa Cropan yang menawarkan sensasi berbeda dalam setiap gigitannya. Hadir lima varian rasa asin, seperti Soboro Cheese, Mentaiko, Salted Egg, Pizza, dan Firefloss. Sementara itu, 10 rasa manis lainnya adalah Chocolate, Hojicha, Matcha Almond, Genmaicha, Oreo, Matcha, Tiramisu, Choco Banana, Plain, dan Black Sesame. Tak hanya puas sampai situ, Roppan juga memberikan beragam promo menarik kepada konsumennya. Anda bisa memilih dua lusin Cropan, dua box besar T-PAN, atau tiga chicken bento dengan harga IDR 99.000 saja. Promo ini berlaku dari tanggal 21 – 22 September 2016 (umum) dan 20 September 2016 (pemegang kartu debit/kredit Mandiri) di seluruh outlet Roppan Indonesia. Jangan sia-siakan kesempatan ini dan rasakan menu roti lezat terbaru ini!
