Yuk, melancong ke Sulawesi Tengah. Provinsi yang terletak di pulau yang berbentuk mirip dengan huruf ‘K’ ini memiliki berbagai spot menarik untuk dikunjungi. Lokasi ini memiliki berbagai keindahan yang sayang bila dilewatkan. Dengan posisi yang dilewati oleh garis khatulistiwa, Sulawesi Tengah memiliki keanekaragaman alam yang luar biasa. Tak hanya wisata alam, Anda pun dapat menikmati manjaan wisata budayanya. Tentu, provinsi dengan ibukota Palu ini bisa menjadi alternatif pilihan untuk menghabiskan waktu berlibur Anda. Lalu, mana saja lokasi yang perlu didatangi saat berpijak di Sulawesi Tengah? Berikut rangkuman GLITZMEDIA.CO.  Pantai Talise merupakan salah satu pantai yang terletak di Kota Palu. Pantai ini menjadi salah satu destinasi favorit bagi warga, karena letaknya yang berada di kota besar. Selain jaraknya yang tidak jauh dari pusat kota, Pantai Talise juga menawarkan Anda hamparan pasir putih dengan ombak yang tenang. Cocok bagi yang ingin menikmatinya tenangnya laut sambil menunggu sunset.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
