Semenjak adanya Instagram, mungkin Anda yang dulu tak terlalu suka dengan dunia fotografi kini semakin mempelajarinya demi mendapat hasil berkualitas untuk mengunggah foto ke aplikasi tersebut. Namun, terkadang hasil yang bagus ini masih kurang memenuhi keinginan Anda lantaran pengambilan gambar yang dilakukan menggunakan ponsel. Apakah lantas Anda harus pasrah begitu saja dengan hasil kamera ponsel yang diras pas-pasan? Jangan langsung menyerah, Glitzy. Faktanya, banyak orang yang belum memaksimalkan fitur kamera ponselnya. Hasil yang pas-pasan bisa saja terjadi karena Anda belum mengetahui tip dan triknya untuk menggunakan kamera ponsel agar menghasilkan gambar layaknya fotografer profesional. To produce better photos, here are tips and tricks to maximize your smartphone camera. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
