Teknologi di smartphone dan gadget Anda memberikan banyak kemudahan. Anda bisa dengan mudah menerima informasi, promo menarik, hingga yang paling menyenangkan--pulsa gratis. Memang bisa? Tentu saja! Glitzy cukup mengunduh aplikasi CASHTREE melalui smartphone atau gadget Anda. CashTree yang merupakan sebuah inovasi di dunia digital, mampu menyajikan sarana infotainment langsung ke lockscreen smartphone penggunanya. Berada di bawah perusahaan Viti Global Limited, aplikasi bisa Anda unduh secara gratis, di mana nantinya setelah mengakses Cashtree Anda dapat menerima sejumalah pulsa secara cuma-cuma.   Nikmati pula sejumlah keuntungan lainnya saat mengunduh Cashtree. Glitzy dapat dengan cepat mengumpulkan reward untuk nantinya ditukarkan menjadi pulsa yang langsung masuk dalam hitungan menit saja. Dengan kapasitas 3 MB saja, Cashtree dapat diunduh di semua jenis perangkat. Cashtree juga channel tercepat untuk mendapatkan sejumlah informasi menarik yang ada di Indonesia. Terakhir, Glitzy bisa mendapatkan hak istimewa karena hemat biaya ketika menggunakan ponsel Anda. Ketika Anda sudah mendapatkan reward minimal 5.000, secara langsung Glitzy bisa menukarkannya dengan pulsa. Mudah, bukan?   Karena itu unduh aplikasi Cashtree melalui Google Play Store di smartphone sekarang juga. Ikuti instruksi yang tertera pada aplikasi tersebut mengenai cara mengaksesnya. Ketika menemukan konten yang menarik perhatian, cukup geser button ke kiri untuk berinteraksi lebih lanjut, atau geser ke kanan untuk membuka lock screen smartphone. Saat ini Cashtree memang dikhususkan untuk pengguna Android saja, namun Cashtree berjanji akan melakukan inovasinya ke iOS dan Windows phone nantinya. Kita tunggu saja ya, Glitzy!  
