Melintasi kawasan Tebet, tepatnya jalan Doktor Supomo ke arah Patung Dirgantara—atau dikenal dengan Patung Pancoran—GLITZMEDIA.CO tergoda melipir ke sebuah kedai kopi di sisi kiri jalan. “Kopimana27, Warung Kopi & Penitipan Istri,” tulis kedai kopi tersebut pada bagian mukanya. Hal ini kemudian mengundang tanya.  Desain interiornya minimalis. Kaca besar di bagian muka dengan pintu kaca membuat paparan matahari masuk maksimal ke dalam KOPIMANA27. Melangkah masuk, unfinished floor menyambut pengunjung dilengkapi dengan dinding yang juga berwarna abu-abu. Perpaduan manis antara warna putih, hitam, abu-abu, dan cokelat yang seimbang serta unsur kayu dan besi, membuat Anda betah berlama-lama di sana. Menengok ke belakang, sebuah tulisan unik tertera pada sisi dinding. “Selayaknya Istri, Kopi Adalah Titipan.”  “Tulisan itu sebenarnya tergantung sama persepsi orang-orang. Tapi kalau menurut saya, kopi itu mandat. Para peramu kopi—atau dikenal dengan barista—punya tugas untuk menyampaikan rasa kopi tersebut. Istri juga merupakan mandat dan amanat untuk dijaga,” ungkap Arief Aji, pemilik dari Kopimana27. Jadi meskipun kalimat tersebut seolah memiliki konotasi negatif, namun sebenarnya hal itu membuktikan bahwa Kopimana27 sangat serius dalam berurusan dengan rasa kopi. Seperti apa menu minuman di Kopimana27? Inilah pesanan GLITZMEDIA.CO.  Musim hujan seperti ini membuat hot cappuccino cocok menemani meja Anda di Kopimana27. Anda dapat menanyakan pada barista mengenai biji kopi yang cocok dan segelas cappuccino pun akan segera dihidangkan. Bagi yang ingin mencoba ‘kopi rumahan’, Kopimana27 juga menyediakan dua sajian utama, yaitu Kopi Buatan Istri dan Kopi Dangdut. “Intinya keduanya mirip, yaitu kopi susu namun dengan racikan dari Kopimana27,” jelas Aji.   Warnanya merah dengan sedikit putih di bagian tengah cangkir. Wangi red velvetnya semerbak manis membuat Anda tentu tergoda untuk menyicipinya. Ya, Taylor Swift adalah minuman rasa red velvet. Minuman non-coffee ini bisa dinikmati dalam keadaan panas dan dingin. Rasa dan baunya seperti kue red velvet. Cocok bagi Anda yang sedang tidak ingin menyeruput kopi.   Saat hari panas, menengguk Ice Chocolatte bisa menjadi pilihan. Rasa manisnya pas dan tidak tertinggal di tenggorokan. Rasa lembut cokelat berpadu dengan dinginnya es menyegarkan Anda yang ingin melepas dahaga.  “Untuk makanan, sekarang ada camilan seperti macaroni schotel, lasagna, dan juga donat. Semuanya buatan rumah. Tapi nantinya, kami akan menyediakan makanan berat, kok. Saat ini kami masih memikirkan dengan matang untuk menu yang akan disajikan. Nanti main-main ke sini lagi, ya,” tutup pria berusia 30 tahun ini, sebelum GLITZMEDIA.CO akhirnya pamit undur diri.   KOPIMANA27 Alamat : Jalan Prof. DR. Supomo No. 45 BZ, Jakarta Selatan. Jam Buka         : Senin – Kamis (10.00 – 23.00), Jumat dan Sabtu (10.00 – 00.00), dan Minggu (8.00 – 23.00). Harga : IDR 20.000 – IDR 35.000 Instagram : @kopimana27 Website         : www.kopimana27.com
