Google baru saja meluncurkan produk ponsel canggih bernama Pixel, yaitu seri the Pixel dan Pixel XL. Ponsel ini berbasis Android 7.1 Nougat dan digadang-gadang akan menjadi ponsel berbasis Android terbaik dibandingkan dengan yang ada di pasaran. Lalu, apa sajakah keunggulan lain dari ponsel yang sering disebut sebagai The Google Phone ini? “It has the highest rated smartphone camera. Ever. A battery that lasts all day. Unlimited storage for all your photos and videos. And it’s the first phone with the Google Assistant built in,” jelas Google di situsnya, Madeby.google.com. “(This is) the first phone with Google Assistant built in,” lanjut situs tersebut. Ya, Anda akan merasakan bagainama Google akan menjadi ‘asisten’ dalam keseharian.  Anda dapat ‘berbincang’ dengan mengirimkan text message atau pesan suara pada Google. Berbagai hal dapat ditanyakan, seperti kondisi cuaca, jam operasional dari tempat tertentu, melakukan reservasi, hingga membuat reminder. Perintah suara ini dapat Anda lakukan untuk mencari berbagai file dalam ponsel, misalnya saja file foto di ponsel Anda. Such a nice phone, doesn’t it? Setelah berbicara mengenai fitur Google Assistant dalam Pixel, kini saatnya menilik bagaimana kemampuan kamera dari ponsel ini. Anda dapat menghasilkan gambar yang jelas meski di cahaya minim. “With a best-ever 89 DxOMark Mobile score, Pixel's camera lets you take brilliant photos in low light, bright light or any light,” tulis situs tersebut. Kamera pada ponsel ini memiliki resolusi tinggi, yaitu 12.3 megapiksel.  Untuk menampung banyaknya jumlah file foto dan video dalam ponsel Anda, Google pun punya solusinya. Pixel dilengkapi dengan unlimited storage untuk foto dan video. Say goodbye to those “storage is full” notifications, Glitzy. Hal ini karena semua data di backup dalam akun Google Anda. Jadi, tak perlu khawatir dengan berapapun jumlah foto dan video yang Anda simpan dalam ponsel. Ponsel ini pun juga memudahkan Anda untuk memindahkan data dari ponsel iPhone atau Android lama ke Pixel. Cukup menghubungkan kabel pada Pixel dan ponsel lama Anda saja, maka data pun dapat langsung dipindahkan. Selain itu, Pixel juga memiliki fasilitas tambahan berupa VR dari Google yang dapat membuat Anda bereksplorasi, baik secara visual dan suara yang lebih mantap. Ponsel dengan 2 varian—berukuran 5 inci dan 5.5 inci—ini dibandrol dengan harga sekitar IDR 9.900.000 untuk seri the Pixel dan IDR 11.900.000 untuk seri Pixel XL. Dikabarkan, produk ini akan mulai tersedia di pasaran pada tanggal 20 Oktober 2016. Can’t wait!
