Tahukah Anda bahwa Indonesia adalah salah satu negara penghasil kopi terbesar di dunia? Posisi Indonesia yang berada pada coffee belt—sebutan bagi daerah penghasil kopi—membuat negeri ini memiliki keragaman kopi yang sangat banyak, mulai dari Arabica hingga Robusta. Sebagai warga dari negara yang menjadikan kopi sebagai salah satu komoditas utama, apakah Anda penikmat kopi? Berbicara tentang kopi, minuman ini ternyata memiliki berbagai fakta menarik yang banyak tak diketahui. Misalnya saja dapat meningkatkan kualitas bercinta. Tentu banyak dari Anda yang belum mengetahuinya, kan? Nah, apa lagi ya, fakta seputar kopi? Menyambut Hari Kopi Internasional yang jatuh pada 1 Oktober, inilah fakta seputar minuman berkafein ini. 
