Tingkah anjing yang lucu serta pintar memang seringkali membuat banyak orang ingin memeliharanya. Berbagai jenis pun dipilih untuk menjadi teman setia dari pemiliknya. Hal ini pula yang terjadi di dalam film Korea berjudul “10 Promises to My Dog”.  Dalam film tersebut, ada sebuah keluarga di mana sang anak ingin memelihara seekor anjing. Pada saat itu, sang ibu sedang dirawat karena mengidap penyakit. Ketika sang anak menunjukkan anjing yang ditemukannya kepada sang ibu, ibu pun berbagi mengenai 10 janji yang harus ditepati oleh anak tersebut dalam merawat anjing berjenis Golden Retriever yang ditemukannya. Film ini mengajarkan Anda untuk selalu mengingat kesepuluh komitmen tersebut sebelum memutuskan untuk mengadopsi seekor anak anjing. Jika Anda ingin memelihara, maka berjanjilah untuk melakukannya, agar anjing kesayangan dapat tumbuh dengan sehat dan bahagia. Apa saja kesepuluh janji tersebut? Berikut penjabarannya: (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
