Urusan noda pada pakaian memang tak bisa dianggap sepele. Tumpahan makanan, makeup, hingga aktivitas buah hati yang tanpa batas berpotensi besar timbulnya noda pada pakaian. Anda pun merasa sering direpotkan mengatasi urusan noda-noda membandel ini. Bukan hanya ekstra tenaga menyikat pakaian, detergen atau pemutih terkadang pun tak maksimal berikan hasilnya. Tak perlu khawatir karena SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover menuntaskan masalah tersebut. Produk elektronik inovatif dari SHARP ini merupakan portable vaccum foam yang menghasilkan 38.000 getaran ultrasonic per detiknya sehingga mampu melenyapkan kotoran dan noda pada pakaian secara maksimal.  SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover bekerja dengan teknologi terdepan yang mampu menghasilkan gelembung udara pada permukaan air untuk menghilangkan noda di atas kain. Desainnya begitu minimalis dan eksklusif, dengan daya baterai yang mampu bertahan hingga 30 menit lamanya tanpa sambungan kabel.  Yang menyenangkannya lagi, SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover tidak akan merusak kain dan tidak membuat pakaian jadi kusut. “Produk ini sangat cocok bagi wanita yang mengoleksi pakaian, karena Ultrasonic Washer akan benar-benar menjaga kualitasnya. Anda tidak perlu repot mengucek, sehingga tangan tetap lembut dan kuku tetap terlihat indah,” ujar Haruhiko Sano, selaku Brand Strategy Group General Manager PT. Sharp Electronics Indonesia. Simak Cara Kerja SHARP Ultrasonic Washer Melalui Video Ini:  Anda bisa membawa SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover di dalam tas saat harus berpergian ke luar rumah ataupun melakukan traveling. Ukurannya yang praktis dan terbuat dari material almunium membuat alat ini tak berat dibawa kemana-mana. SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover tersedia dalam tiga warna cantik—sakura pink, satin silver, dan sahara gold—yang bisa Anda pilih sesuai selera. SHARP Ultrasonic Washer Stain Remover sudah dipasarkan sejak awal Oktober 2016 ini dan dibanderol dengan nilai IDR 1.449.000. Jika berminat memilikinya, Anda dapat melakukan pembelian melalui Bhinneka.com, Blibli.com, Electronic-city.com, ES.id, dan HartonoElektronika.com. Info lebih lanjut klik: www.sharp-indonesia.com/ultrasonicwasher. Mudahkan dan maksimalkan hidup Anda dengan alat canggih ini! 
