Ada saja cara para penguntit untuk menjebak korbannya saat tengah berada di toilet atau ruang ganti umum. Mereka seringkali menjahili para korban dengan melakukan pemerkosaan visual, baik dengan cara mengintip atau merekamnya menggunakan kamera tersembunyi. Beberapa kasus pernah marak dibicarakan, mulai dari korban di toilet SPBU, pertokoan, hingga ruang ganti studio foto yang pernah menimpa artis Chelsea Islan beberapa waktu lalu. Tentu, kita tak ingin menjadi salah satu korban dari aksi jahil tersebut, bukan? Untuk itu, sebaiknya Anda perlu berhati-hati ketika menggunakan toilet atau ruang ganti umum dengan melakukan langkah-langkah berikut ini.   Gunakan Ponsel Cobalah untuk menggunakan ponsel Anda ketika berada persis di depan pintu toilet atau ruang ganti umum. Pastikan bahwa Anda mendapatkan sinyal ketika berada di luar pintu toilet. Jika saat masuk sinyal tiba-tiba hilang, maka ada kemungkinan terdapat kamera tersembunyi di dalam ruangan tersebut. Nirkabel kamera membuat sinyal ponsel menjadi melemah. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
