Berlibur bukanlah sebuah selingan rutinitas, melainkan kebutuhan. (BACA: Liburan Tak Lagi Memenuhi Keinginan, Namun Juga Kebutuhan. Ini Alasannya...). Oleh karena itu, berapa pun penghasilan Anda, sisihkanlah dana tersebut untuk berlibur. Yang kemudian menjadi pertanyaan, apa mungkin melakukan liburan minimal sekali setahun jika memiliki pendapatan di bawah IDR 5.000.000? Dengan membaca artikel ini Anda akan mengetahui jawaban sekaligus solusinya. Simak, yuk!   Salah satu kesalahan dalam melakukan pengaturan keuangan, kita terbiasa hanya menghitung keuangan bulanan. Sebaiknya, Anda menghitung keuangan tahunan—termasuk tunjangan Hari Raya—kemudian menyisihkan 10–15% dari jumlah tersebut. Jika pendapatan Anda di kisaran IDR 5.000.000, maka dana berlibur per tahun yang bisa Anda kumpulkan antara IDR 6.500.000–IDR 9.750.000. Dana inilah yang kemudian bisa Anda gunakan untuk memilih jenis dan tujuan berlibur.  (BACA JUGA: Sadarilah 7 Kesalahan Umum Yang Anda Lakukan Dalam Mengatur Keuangan Ini)  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
