Seiring kemajuan zaman, penggalian informasi akan Ilmu Pengetahuan Alam terus mengalami perkembangan. Astronomi lebih dalam mencari data dan penemuan baru mengenai tata surya. Setelah bertahun-tahun melakukan penelitian, tim ilmuan dan peneliti NASA menemukan satu planet baru yang bernama Proxima B. Planet ini merupakan ‘tetangga’ dari tata surya kita—bumi—dengan jarak tempuh sekitar 40 triliun kilometer dari bumi. Entah ini menjadi kabar baik atau tidak, namun Proxima B dikatakan planet yang dapat dihuni oleh manusia. Dengan kata lain, planet ini berpotensi baik menjadi rumah singgah alternatif bagi penduduk bumi di masa depan. “Finding out that the nearest star to the sun hosts not just a planet, not just an Earth-sized planet, but one which is in the right location that it could support life - and there are a lot of caveats there - really underscores that not only are planets very common in our galaxy, but potentially habitable planets are common,” ungkap Eamonn Kerins, Astrophysicist dari Jodrell Bank Centre for Astrophysics.  Planet ini sendiri diteliti aman dijadikan tempat tinggal manusia, karena memiliki suhu dingin serta panas yang terbilang stabil layaknya di bumi. Ukuranya pun 1,3 kali lipat lebih besar dibandingkan bumi. Namun, tarikan gravitasi Proxima B ini membuat kondisi cuacanya menjadi berubah-ubah—ada wilayah yang mengalami malam lebih lama atau justru alami siang lebih panjang. “Because they tend to have a lot of these flares and things like that, it makes it very difficult for [planets] to keep an atmosphere - these flares just blow the atmosphere away,” tutur Don Pollacco, Professor of Astrophysics asal University of Warwick. Hingga saat ini para peneliti masih mengkaji ulang penemuan planet Proxima B ini. Jika semuanya sudah selesai, maka kemungkinan besar 10 tahun ke depan manusia dapat singgah ke ‘bumi kedua’ tersebut sebagai destinasi tempat tinggal baru. “There are reasonable expectations that this planet can be detected with direct imaging within the next 10 years,” tutup Guillem Anglada-Escudé, Penulis dan Peneliti asal Queen Mary, University of London.
