Tepat memasuki usia ke-85 tahun di tahun 2016 ini, Multi Bintang sebagai pionir industri minuman malt di Indonesia, kembali meluncurkan inovasi terbaru untuk kategori Bintang 0.0% bebas alkohol, yakni Bintang 0.0% MAXX. Berbeda dengan varian sebelumnya, yaitu Bintang Zero dan Bintang Radler, Bintang 0.0% MAXX memiliki aroma dan rasa yang lebih kuat. Cocok sekali untuk Anda yang ingin merasakan cita rasa bir Bintang, namun kali ini tidak beralkohol sama sekali. “Inovasi adalah kunci utama Multi Bintang untuk tetap terus berkembang di Indonesia. Sejalan dengan innovation plan yang dicanangkan tahun 2013 serta perkembangan pasar dan keinginan konsumen akan ragam pilihan rasa minuman, Multi Bintang menghadirkan kategori minuman baru—minuman bebas alkohol Bintang 0.0% yang diproduksi di pabrik khusus minuman bebas alkohol yang terpisah dengan pabrik lainnya,” jelas Fahmi Rajendra, Marketing Manager PT Multi Bintang Indonesia Tbk, saat acara peluncuran Bintang 0.0% MAXX.  Dihadirkannya varian baru ini bertujuan untuk memberikan varian rasa dari Bintang 0.0%. dengan aroma hop dan rasa hop, Bintang 0.0% MAXX tentu memberikan rasa yang lebih kuat. “Kehadiran Bintang 0.0% MAXX diharapkan dapat menjadi perekat kegiatan kumpul bersama teman dan menjadikannya lebih maksimal,” tambah Fahmi, di acara yang berlangsung pada 25 Oktober 2016, di Dia.Lo.Gue Artspace Kemang, Jakarta. Bagi Anda yang ingin mengonsumsi minuman bebas alkohol dengan rasa serta aroma hop yang kuat, Bintang 0.0% MAXX ini adalah jawabannya. Tentu saja, acara kumpul bersama teman-teman akan semakin seru tanpa khawatir ada yang sedikit ‘hilang kesadaran’. It’s alcohol free, Glitzy!
