Sejak minggu akhir Agustus lalu, serial drama asal negeri Gingseng kembali bermunculan mewarnai dunia hiburan. Beberapa drama Korea yang baru saja tayang ini, diprediksi akan memiliki rating yang baik--setelah kemunculan drama sebelumnya, seperti W, Doctors, dan Uncontrollably Fond. Empat rekomendasi drama Korea versi GLITZMEDIA.CO ini mulai ditayangkan sejak akhir Agustus hingga awal September ini. Yuk, warnai akhir pekan Anda dengan menyimak salah satu atau bahkan keempatnya.  Genre: Komedi romantis Jumlah episode: 24  Rumah produksi: SBS Tanggal tayang: 24 Agustus - 10 November 2016 Drama ini menceritakan persaingan di dalam dunia kerja yang terjadi antara Lee Hwa Shin (Cho Jung Seok) dan Pyo Na Ri (Gong Hyo Jin). Lee Hwa Shin merupakan penyiar berita televisi yang tampan dan cekatan, sementara Pyo Na Ri merupakan peramal cuaca dari latar belakang yang sederhana. Persaingan yang terjadi setiap hari justru membuahkan benih-benih cinta di antara keduanya. Adegan pun diisi dengan cerita yang lucu, seru, dan romantis. Ini kali kedua Cho Jung Seok dan Gong Hyo Jin bertemu dalam satu frame setelah drama sebelumnya, Pasta. Tak sabar melihatnya keduanya beradu akting dalam kolaborasi peran utama.   

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
