Sebentar lagi kita akan memasuki bulan ke-9 di tahun 2016 ini. Pergantian bulan seharusnya menjadi langkah Anda untuk mengevaluasi diri menjadi lebih baik. Sudahkah resolusi Anda berjalan semuanya? Jika belum, yuk, langsung fokus pada target tersebut namun jangan lupa untuk memberikan hiburan pada diri agar tidak stres. Berbicara tentang hiburan, tentunya nonton ke bioskop menjadi salah satu cara paling mudah untuk merealisasikan. Nah, di bulan September ini, ada sederet film-film terbaru yang siap menghibur Anda, Glitzy. Apa saja? Ini dia cuplikannya.   Film besutan Nia Dinata ini rencananya akan dirilis pada 1 September mendatang. Film ini merupakan re-make dari film “Tiga Dara” di tahun 1957. Film musikal ini akan menghadirkan Tara Basro sebagai Ella, Shanty sebagai Gendhis, dan juga Tatyana Akman sebagai Bebe. Ketiganya yang berbeda karakter harus menjalankan bisnis hotel milik keluarga di Maumere.   

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
