Tak hanya mendapatkan harga terbaik, Anda juga dapat melakukan tanya jawab langsung dengan personal assistant “Mister Aladin”. Bagi Anda yang berniat untuk berlibur namun masih dipusingkan memikirkan dana, sepertinya pameran satu ini wajib dikunjungi. Berlokasi di Grand Atrium Mall Kota Kasablanka, para pengunjung dapat langsung memesan hotel, tiket pesawat, hingga penyewaan mobil yang dapat dipesan langsung melalui pameran “Mister Aladin Travel Fair”. Pameran yang berlangsung pada 13-18 Oktober 2016 ini juga menyediakan beragam promo menarik hingga potongan harga.  Pameran ini sendiri digelar dalam rangka hari ulang tahun Mister Aladin yang pertama. Selain itu, agen perjalanan ini juga kembali memperkenalkan aplikasi terbarunya yang sudah dapat diunduh langsung melalui Google Play dan App Store. Berbeda dengan situs online lainnya, Mister Aladin sendiri menyediakan pelayanan Personal Travel Assistant yang siap melayani para pengguna aplikasi secara personal.   “Anda dapat langsung menghubungi Personal Assistant kami jika ingin memesan hotel, tiket pesawat, mencari tempat kuliner, dan segala kebutuhan traveling Anda. Selain itu, kami siap 24 jam membalas langsung chat dari para pengguna. Mereka berkesempatan untuk mendapatkan harga ataupun promo menarik yang akan ditawarkan langsung oleh Personal Assistant kami,” ujar Teddy Pun, selaku CEO Mister Aladin saat ditemui GLITZMEDIA.CO pada acara grand launching aplikasi mobile tersebut. Dalam pameran tersebut, Glitzy pun berkesempatan untuk mendapatkan beragam penawaran harga menarik. “Kami membuka pameran dengan beragam sesi promo, di antaranya “Kejutan Rp 99.000,-“ yang diberikan pada 100 pengunjung pertama untuk pemesanan hotel. Setelah itu, ada sesi lelang hotel mulai dari harga IDR 10.000 untuk puluhan hotel terpopuler serta beragam maskapai penerbangan perjalanan traveling Anda,” tambah Nitha Sudewo, selaku Direktur Online Service Mister Aladin.  Anda pemilik kartu kredit bank Mandiri juga bisa mendapatkan cashback hingga IDR 200.000 berlakuk untuk pemesanan tiket pesawat. Terakhir, para pengunjung juga bisa mengikuti Happy Hour yang digelar setiap pukul 15.00-19.00 setiap harinya. Asyik, kan?
