Setiap orang mungkin punya idola sebagai inspirasi dalam hidup. Fans fanatik tak lagi sekedar mengagumi, namun juga mengikuti setiap perkembangan hidup idolanya. Tak jarang, para fans mengikuti dan mensontek semua yang dilakukan idolanya. Salah satu kisah nyata dibuktikan oleh seorang laki-laki asal Inggris bernama James Holt.  Laki-laki berusia 22 tahun ini rela menghabiskan uangnya untuk melakukan operasi plastik agar serupa dengan sosok idolanya. Ia memilih mengubah wajah dan tubuhnya mirip seperti karakter fisik keluarga Kardashian—secara khusus Khloe dan Kylie Jenner—yang memiliki bibir penuh dan tebal juga bokong seksi.   Holt telah menghabiskan uangnya hingga USD 23.000 atau setara dengan IDR 360.000.000 demi mendapatkan bibir serta bokong seksi layaknya Kardashian bersaudara. “I’m going to be really fake looking — that’s the look I’m going for. I love the Kardashians, especially Kylie and Khloe, but Kim is past it now. I love that big butt and small waist look,” ungkapnya kepada CollegeCandy.com. Meskipun Holt seorang pria, namun ia tak malu mengubah penampilannya mendekati paras Kylie dan Khloe. “Since Kylie started getting big lips a year ago it’s become really fashionable. Mine are bigger than Kylie’s now. By the end of the week I had 6ml and everyone said it looked amazing. I loved my look. It was big and juicy and it was just what I wanted,” lanjut Holt.   Sejak usia 17 tahun, Holt memang sudah memiliki minat untuk mengubah fisiknya. Ia pun rutin melakukan suntik botox pada bagian dahu dan juga bibir. “When he was 17, I am booked an appointment at a local salon to have first bout of Botox and lip injections,” curhat Holt. Tak hanya itu, ia pun kini berniat membuang tulang rusuknya agar terlihat lebih ramping layaknya tubuh para wanita pada umumnya. “I want six ribs removed because I think I have too much ribcage. It makes me look bigger than I am,” tutupnya lagi. Jika melihat kisah ini, rasanya percaya diri saja cukup. Hidup juga perlu diimbangi dengan rasa bersyukur agar bisa menerima kekurangan diri—tanpa menjadi serupa dengan orang lain.  
