Halloween Day is coming! Jika anak-anak biasanya sibuk dengan ‘trick or treat’ celebration, kita cenderung mengadakan Halloween Party dengan menggunakan kostum-kostum tertentu. Namun, bagaimana jika tahun ini Anda mengubah tradisi tersebut dengan memberanikan diri mengunjungi wahana rumah hantu? Sepertinya hal ini akan menjadi pengalaman baru yang pastinya menegangkan, ya.  Wahana rumah hantu tentunya dilengkapi dengan pencahayaan minim, efek suara, dan tentunya perawakan hantu yang menyeramkan. Ketegangan ini pun ditambah dengan kemunculan hantu yang seringkali terjadi secara tiba-tiba. Meskipun mengerikan, namun di sini lah letak keseruannya. Bagi Anda yang tertantang, berikut ini 5 wahana rumah hantu yang tersebar di dunia. Siapa tahu Anda berencana untuk mengunjunginya. 

PAGE
1
2
3
4
5
6

 PAGE 1 2 3 4 5 6
