Bulan Oktober kemarin Anda sepertinya sudah mulai bosan disajikan dengan beragam film horor yang menegangkan, bukan? Memasuki bulan November, saatnya Glitzy santai sejenak dengan menyaksikan beragam film seru lainnya, mulai dari action, animasi, fantasi, hingga komedi. Tidak hanya itu, November juga menjadi saat yang tepat untuk mengajak sang buah hati bermalam minggu bersama untuk menyaksikan film kartun kesayangan mereka. Untuk lebih lengkapnya, berikut daftar filmnya.  Genre  : Fantasy, Adventure Produksi : Warner Bros Production Bagi Anda para penggemar film Harry Potter, tayangan yang satu ini tentu sudah ditunggu-tunggu. “Fantastic Beasts and Where to Find Them”, ditulis oleh J.K Rowling dan disutradarai oleh David Heyman, menceritakan kehidupan sihir di New York pada tahun 1920—sebelum film Harry Potter ada. Dalam film tersebut, terlihat beberapa pemeran seperti Eddie Redmayne yang akan memerankan sosok Newt Scamander—penulis fiksi dari buku ‘Fantastic Beast’—serta beberapa artis lainnya seperti Katherine Waterson, Dan Fogler, Alison Sudol, serta Collin Farrel.   

PAGE
1
2
3
4
5

 PAGE 1 2 3 4 5
