Apa menu masakan yang disajikan di rumah hari ini? GLITZMEDIA.CO mengerti jika menentukan menu harian terkadang membuat Anda pusing karena kehabisan ide. Tak perlu khawatir kali ini GLITZMEDIA.CO akan memberikan tambahan ide yang bisa Anda pilih agar keluarga tak bosan menyantap menu yang itu-itu saja. Pilihan menu kali ini memiliki bahan dasar yang sama namun dengan menyajian berbeda. Bahan dasar yang dipilih adalah ayam giling. Selain harga yang memang lebih terjangkau ketimbang daging sapi, daging ayam juga mengandung asam amino esensial yang dapat menggantikan sel tubuh yang rusak. Tak hanya itu, kolesterol yang terkandung di dalam daging ayam pun lebih rendah. Lalu, bagaimana mengolah daging ayam giling?   Untuk membuatnya, Anda membutuhkan daging ayam giling, nasi putih, bawang bombay, telur, bawang putih, tepung terigu, dan tentunya garam dan merica. Sebagai sausnya, Anda membutuhkan butter, tepung terigu, kaldu ayam, sour cream, paprika, dan garam serta merica. Setiap bulatan daging ayam sudah mengandung karbohidrat dari nasi yang dicampurkan dalam adonan. Anda pun dapat menyajikannya secara terpisah antara nasi dan ayam, Glitzy. 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
