Masyarakat Indonesia saat ini tengah dihebohkan pemberitaan mengenai wacana kenaikan harga rokok. Meskipun keputusan tersebut masih dalam peninjauan, pro dan kontra di kalangan masyarakat mencuat ramai di media sosial. Kenaikan harga rokok menjadi IDR 50.000 dinilai memberatkan sejumlah pihak (dalam hal ini perokok aktif). Tak hanya itu, sejumlah pejabat juga menilai hal ini bisa merugikan pihak petani tembakau hingga tarif cukai rokok itu sendiri.  Jika melihat objektif dari upaya kenaikan harga rokok ini, pemerintah pusat bertujuan menekan angka kematian serta penyakit yang terus bertumbuh akibat rokok. Pemerintah pun fokus ingin menyelematkan generasi muda dari bahaya rokok termasuk para perokok pasif yang selama ini dirugikan karena dipaksa 'mengonsumsi' asap rokok. (BACA JUGA: Bahaya Rokok Yang Memberi Efek Buruk Bagi Kecantikan Kulit dan Rambut) Di sisi lain, Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) menemukan data, hampir 70% perokok aktif menjerat kondisi rumah tangga menjadi miskin. Ini pula yang menjadi salah satu alasan penguat kenapa pemerintah ingin menaikkan harga rokok. (BACA JUGA: Glitzy Masih Belum Bisa Berhenti Merokok? Tanamkan 6 Sugesti Ini!) Menurut survei yang dilakukan Pusat Kajian Ekonomi dan Kebijakan Kesehatan Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, 80% masyarakat non-perokok setuju jika harga rokok dinaikkan. Sementara itu, survei juga mengatakan jika perokok aktif akan berhenti merokok jika harga dinaikkan hingga dua kali lipat dari harga normal.  Hingga berita ini dinaikkan, pro dan kontra terus bergulir. Beberapa masyarakat hingga selebriti ikut memberikan pendapatnya seperti ini: (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 PAGE 1 2 3 4
