Sutradara Ifa Isfansyah kembali meluncurkan karya terbarunya, sebuah film pertama yang mengangkat dunia kedokteran, melalui genre drama komedi. Film berjudul Catatan Dodol Calon Dokter atau Cado-Cado ini berhasil melakukan press screening pada 12 Oktober 2016 di Gandaria City Mall.  “Film ini merupakan cerita komedi pertama yang saya buat. Saya sengaja membuat ceritanya ringan, karena jika film kedokteran dikemas dengan rumit, maka masyarakat pun sulit memahaminya. Namun, saya tetap menjunjung tinggi nilai moral dari cerita film ini,” ujar Ifa kepada awak media yang hadir di press screening.  Cado-Cado diperankan oleh Adipati Dolken (Riva), Tika Bravani (Evie), dan Aurelie Moeremans (Vena). Riva merupakan laki-laki yang tidak terlalu pandai, namun memilih menjadi dokter karena ingin selalu bersama Evie—wanita yang ia cintai. Evie sendiri merupakan sosok wanita cerdas yang selalu menjadi contoh para calon dokter lainnya. Berbeda dengan keduanya, Vera berperan sebagai anak pemegang saham rumah sakit yang akhirnya menjadi ko-ass.   (BACA JUGA: Film “Catatan Dodol Calon Dokter” Mengajak Anda Mengintip Kehidupan Calon Dokter) “Ini adalah pengalaman pertama saya akting mejadi seorang calon dokter. Banyak hal yang saya pelajari, seperti menghafal istilah kedokteran, cara-cara menangani pasien secara real, dan sebagainya, sehingga inilah tantangan utama yang saya rasakan,” imbuh Adipati Dolken yang hadir saat acara. Cado-Cado sendiri merupakan film pertama hasil kolaborasi CJ Entertainment dan Radikal Film. Semua adegan serta cerita di dalam film tersebut terinspirasi dari sebuah novel yang memiliki judul sama karangan Ferdiriva Hamzah. Rencananya, Cado-Cado sendiri akan diputar langsung di Tokyo Film Festival dalam waktu dekat ini. Film ini baru akan tayang pada 27 Oktober 2016, namun jika penasaran dengan ceritanya Anda bisa melihat trailernya berikut ini: 
