Bertepatan dengan Hari Pelanggan Nasional 2016 pada tanggal 6 September 2016 lalu, Dwidayatour, penyedia jasa tour & travel domestik dan internasional di Indonesia, merayakan Hari Pelanggan Nasional 2016 dengan melakukan aksi pembagian promo dan kejutan di cabang Dwidayatour. Pada aksi tersebut, Chief Operating Officer Dwidayatour, Effendy Dharmawan turun langsung melayani pelanggan. Effendy berinteraksi langsung melayani kebutuhan perjalanan wisata para pelanggan dengan menanyakan tujuan destinasi, tanggal keberangkatan hingga melihat ketersediaan jadwal penerbangan layaknya seorang travel consultant. Hal ini dilakukan sebagai bentuk apresiasi dan ajang bertatap muka ke pelanggan sekaligus mendengar masukan dari mereka.  “Dengan berpartisipasi dalam Hari Pelanggan Nasional, Dwidayatour berkomitmen untuk terus meningkatkan pelayanannya melalui kampanye ‘Jaminan Pelayanan Terbaik’ yang ditekankan pada tiga aspek utama yaitu mudah, cepat dan lengkap. Konsumen diberikan kebebasan untuk memilih cara bertransaksi atau pembelian produk wisata yang paling nyaman bagi dirinya sendiri dengan mengunjungi cabang Dwidayatour terdekat, menggunakan layanan telepon 24 jam 1500383 kapan pun juga, atau melalui online booking system di www.dwidayatour.co.id,” ungkap Hendri Yapto, selaku VP Commercial Dwidayatour. Selain aksi ‘turun lapangan’ yang dilakukan oleh CCO Dwidayatour, travel agent ini juga mengikuti Parade Simpatik Hari Pelanggan Nasional hari Minggu 4 September 2016, sekaligus membagikan sejumlah promo dan hadiah menarik bagi pelanggan. “Kami berterima kasih kepada para pelanggan Dwidayatour. Pelanggan memiliki arti yang paling penting. Oleh karena itu, Jaminan Pelayanan Terbaik selalu menjadi prioritas kami,” tutup Hendri.
