Beberapa waktu lalu GLITZMEDIA.CO menuliskan salah satu desa indah yang ada di Jepang bernama Shirakawa. (BACA: Rasakan Pengalaman Berbeda Saat Menjelajahi Keindahan Desa Shirakawa-go di Jepang). Sebelum jauh mengunjungi desa di Jepang tersebut, Anda rasanya perlu berkunjung ke salah satu desa terindah di dunia, yang ternyata terletak di Indonesia. Namanya Desa Penglipuran di Bali. Ya, desa yang memiliki luas 112 hektar ini ternyata masuk di urutan ketiga desa terindah di dunia. Desa Penglipuran terletak di Kelurahan Kubu, Kabupaten Bangli, Bali. Untuk menuju ke lokasi tersebut, Anda perlu menempuh perjalanan sepanjang 45 kilometer dari Kota Denpasar. Lokasinya terbilang cukup strategis, mengingat Desa Penglipuran berada di jalur wisata Kintamani.   Desa yang terletak 700 meter di atas permukaan laut ini menyajikan tatanan desa yang rapi. Terdapat 200 rumah bergaya tradisional yang berjajar apik ditambah dengan jalanan yang terbuat dari batuan alam yang indah. Keindahannya pun kian maksimal dengan banyaknya tanaman berwarna-warni yang menghiasi di sepanjang jalan desa. Saat menapaki langkah demi langkah, Anda pun akan menyadari bahwa tak ada satupun sampah yang ada di jalanan. Hal ini dikarenakan budaya kental dari warga desa yang memang menjadikan kebersihan sebagai salah satu pilar yang paling dijaga.  

PAGE
1
2
3

 PAGE 1 2 3
