Teh menjadi salah satu minuman yang paling disukai oleh masyarakat Indonesia. Meskipun begitu, faktanya masih banyak orang Indonesia yang kurang memahami teh secara keseluruhan. Hal inilah yang diungkapkan oleh Ratna Somantri selaku pakar teh, saat ditemui GLITZMEDIA.CO dalam sebuah acara yang diselenggarakan baru-baru ini. Menurutnya, banyak yang masih salah kaprah mengenai minuman berwarnah merah keemasan ini. “Banyak yang menganggap teh hanyalah minuman sederhana, padahal dulunya budaya minum teh ini dilakukan oleh para bangsawan,” ucap Ratna pada 6 September 2016 lalu. “Ragam teh itu banyak banget dan selalu menghasilkan rasa dan aroma yang berbeda,” lanjutnya lagi. Ia pun menambahkan, bahwa ada beberapa hal yang perlu dipahami oleh masyarakat Indonesia mengenai teh yang baik dan kurang. Berikut penjelasannya.    “Banyak orang yang membiarkan teh di dalam air panas selama berjam-jam. Padahal, sebaiknya teh tidak diseduh dengan waktu lebih dari 3 menit. Jika didiamkan terlalu lama, maka teh justru dapat memengaruhi kesehatan seseorang. Selain itu, kualitas daun tehnya pun akan rusak,” jelas Ratna siang itu.  “Kita terbiasa minum teh dengan menyeduhnya menggunakan air panas—kalau bisa mendidih. Padahal, untuk menjaga daun teh agar tidak rusak, sebaiknya black tea diseduh dengan air bersuhu 90 derajat Celcius, sementara green tea diseduh dengan suhu 70 – 80 derajat Celcius. Dengan suhu ini, kualitas daun teh pun akan tetap terjaga,” papar wanita yang memelajari teh hingga ke Korea dan Jepang ini.    “Kalau black tea sebaiknya jangan diminum di malam hari. Hal ini dikarenakan black tea atau teh hitam adalah teh yang daunnya sudah mengalami proses oksidasi sehingga mengandung kaffein lebih tinggi. Jadi, black tea seperti English Breakfast dan Earl Grey, diminum di pagi hari. Sebaliknya, teh hijau bagus untuk diminum di sore dan malam hari. Nah, bagi Anda yang susah tidur chamomile tea bagus banget untuk membantu kita lebih mudah beristirahat,” kata penulis buku “The Story in a Cup of Tea” tersebut.  “Untuk menikmati secangkir teh, kita harus cermati daun teh terlebih dahulu. Jika warnanya muda, maka artinya daun tersebut diambil pada bagian pucuknya, sehingga merupakan teh kualitas premium. Setelah itu, seduh dengan suhu dan waktu yang tepat. Selanjutnya, angkat daun teh dan biarkan tetesan-tetesan dari daun teh masuk ke dalam cangkir."  "Itu adalah bagian terenak dari teh karena memberikan aroma yang kuat. Lalu, hirup aroma teh sebelum menyeruput dan menelannya. Untuk merasakan rasa aslinya, sebaiknya beri jeda waktu sekitar setengah jam setelah makan dan jangan meminum kopi sebelumnya, karena kita jadi sulit untuk menikmati rasa dan aroma asli dari teh tersebut,” tambah Ratna.
