Perkembangan zaman membuat sebagian besar masyarakat dunia mencari dan mendapatkan informasi melalui dunia digital. Situs pencarian pun dianggap sebagai media paling mudah dan akurat dalam mencari berita dan informasi. Anda bisa mencari apapun yang dibutuhkan kapan saja dan di mana saja. Hal ini kemudian menjadi ladang bagi para pengiklan untuk memasarkan produk dan jasanya di berbagai situs pencarian. Para pebisnis bisa menyasar market lebih luas dan konsumen pun difasilitasi lebih banyak pilihan.  Sebagai negara terbesar di Asia, Cina berpotensi tinggi sebagai target dari pemasaran iklan. Masyarakat Cina sangat maju dan orientasi terhadap digitalnya tinggi. Mereka terbiasa mengakses internet melalui aplikasi melalui ponselnya masing-masing. Di saat yang bersamaan, industri digital Cina tak lagi bisa dipandang sebelah mata. Hal ini senada dengan berkembangnya salah satu situs pencarian terbesar di Cina, BAIDU. Baidu telah menembus angka pengguna sebanyak 600.000.000 ornag. Tak hanya itu, Baidu merupakan media promosi yang menjanjikan bagi para pemasang iklan yang ingin membidik pasar Cina.  Ingin melebarkan sayap melalui Indonesia, Baidu pun mempercayakan TECH-AD—yang merupakan induk perusahaan dari GLITZMEDIA.CO—sebagai official agency partner. Baidu resmi menunjuk Tech-Ad sebagai fasilitator yang menyembatani pemasang iklan Indonesia sejak Januari 2016 lalu. Tech-Ad yang merupakan salah satu agensi digital marketing terbesar di Indonesia telah banyak menangani strategi pemasaran digital dari berbagai brand lokal maupun internasional. Inilah yang menjadi alasan Baidu menggandeng Tech-Ad sebagai mitra kerjanya di Indonesia. Kerjasama pun sudah dilakukan dan diresmikan oleh kedua belah pihak, dalam hal ini ditandatangi oleh Pandu Wirawan Arief (CEO Tech-Ad) bersama dengan JianLei Bao (Direktur Baidu Indonesia). Hal ini memandakan Tech-Ad siap membantu para pebisnis dan para pengiklan di tanah air untuk meluaskan produk dan jasanya ke pasar Cina melalui Baidu. Jika selama ini Anda—pengusaha dan pebisnis—masih sulit menemukan celah untuk menembus pasar Cina, Tech-Ad dan Baidu akan memberikan kemudahan itu. Info lebih lanjut kunjungi techad.co.id.   
