Salah satu atlet renang seksi ini nyatanya tak hanya memiliki wajah yang rupawan, namun juga rumah yang menawan. Setelah meraih medali emas di ajang Olimpiade 2016 yang berlangsung di Rio de Janero tersebut, Phelps memilih untuk mengabiskan masa pensiunnya bersama keluarga di rumah seharga USD 2,5 Juta—atau kurang lebih setara dengan IDR 33 Miliar. Tentu, harga yang fantastis ini sangat masuk akal mengingat hunian yang terletak di kawasan Arizona tersebut memiliki luas sebesar 600 meter persegi, 5 kamar tidur, 7 kamar mandi, serta kolam renang dan hot tub mewah. Untuk lebih jelasnya, yuk ‘masuki’ rumah Phelps.  Phelps sudah menyiapkan rumah ini untuk masa pensiunnya sejak tahun 2015 lalu. Saat itu, Nicole Johnson—tunangannya—tengah mengandung. Pada bulan Mei 2016 lalu, lahirlah putra mereka bernama Boomer.   Sebagai atlet renang, tentu tak lengkap rumahnya tanpa kolam renang. Mengintik ke halaman belakangnya, Anda akan melihat kemegahan kolam renang, yang juga disesuaikan dengan kolam air panas miliknya. “Our backyard looks right at Camelback Mountain. You go outside in our backyard and we have orange and tangerine and lemon and lime and peach and apple—all these different fruit trees growing in our backyard,” ceritanya, dilansir dari Usmagazine.com.  

PAGE
1
2
3

 
