Berita perceraian Brad Pitt dan Angelina Jolie tentu mengagetkan banyak pihak. Kebersamaan mereka selama 10 tahun tentu membuat banyak netizen ikut sedih dengan berita perceraian mereka. Berbagai dugaan akan penyebab perceraian mereka pun bermunculan. Salah satunya adalah perselingkuhan antara Brad Pitt dengan lawan mainnya di film Allied, Marion Cotillard. Melihat adanya kesalahpahaman akan berita yang beredar, Cotillard pun langsung menepis berita tersebut dan mengatakan bahwa dirinya justru tengah mengandung anak kedua dari Guillaume Canet, pasangannya. “Firstly, many years ago, I met the man of my life, father of our son and of the baby we are expecting. He is my love, my best friend, the only one that I need. Secondly to those who have indicated that I am devastated, I am very well thank you,” ungkap Cotillard.  “This crafted conversation isn’t distressing. And to all the media and the haters who are quick to pass judgment, I sincerely wish you a swift recovery. Finally, I do very much wish that Angelina and Brad, both whom I deeply respect, will find peace in this very tumultuous moment. With all my love Marion,” lanjut wanita berusia 40 tahun ini dilansir dari News.com.au.  Lalu, apa sebenarnya penyebab perceraian Brangelina? Menurut Dailymail.co.uk, Pitt sempat adu argumen dengan salah satu anaknya, Maddox, di dalam pesawat pribadinya saat perjalanan dari Prancis minggu lalu. Dalam media tersebut disebutkan bahwa hal inilah yang memicu Jolie untuk melayangkan surat perceraian pada suaminya. Saat ini, FBI sedang menginvestigasi lebih lanjut mengenai berita tersebut.  “In response to your inquiry regarding allegations within the special aircraft jurisdiction of the United States; specifically, an aircraft carrying Mr. Brad Pitt and his children, the FBI is continuing to gather facts and will evaluate whether an investigation at the federal level will be pursued,” ungkap juru bicara FBI, Laura Eimiller. Menurut dugaan, pertengkaran Pitt dengan anaknya yang berusia 15 tahun itu terjadi diawali dengan adu mulut, meskipun belum diketahui apa yang diperbincangkannya. Selanjutnya, Maddox dan Pitt mulai saling berteriak, sebelum akhirnya keduanya mulai mengeluarkan kata-kata kasar di landasan saat pesawat mendarat. Kondisi inilah yang menjadi pemicu perceraian pasangan yang bermain di film Mr. & Mrs. Smith. Setelah surat perceraian dilayangkan, Pitt sempat meminta pada Jolie untuk kembali memikirkan keputusannya, namun Jolie menolak. “There was clearly a breaking point, where she'd just had enough. He may have been broken himself and said he couldn't go on, and she reacted. This has been difficult for a while,” ungkap salah satu sumber yang dilansir dari Dailymail.co.uk.
