Sheet mask merupakan salah satu inovasi dari masker wajah yang memberikan fungsi kepraktisan. Selain mudah diaplikasikan, sheet mask mengandung berbagai vitamin dan nutrisi yang lebih mudah diserap oleh pori-pori kulit. Terkait dengan hal ini, inovasi pun melebar tak hanya ke kecantikan wajah, namun juga kecantikan payudara.  Breast sheet mask merupakan masker yang dirancang khusus untuk payudara. Dan lagi-lagi, Korea Selatan menjadi pelopor dari perawatan kulit yang terbilang unik ini. Produsen breast sheet mask umumnya mengklaim jika produknya akan membuat kulit payudara tampak lebih halus dan kencang, diikuti mengembalikan postur payudara menjadi lebih terangkat dengan penggunaan yang rutin. Menggiurkan? Ya, jelas! Meskipun begitu Anda tetap perlu menggali informasi lebih dalam. Payudara memiliki jaringan kulit yang berbeda dengan wajah. Salah menggunakan produk perawatan berisiko menimbulkan berbagai penyakit—dan yang paling menakutkan bisa menyebabkan kanker payudara. (BACA: Deteksi Sedini Mungkin Gejala Kanker Payudara Dengan Melakukan Gerakan SADARI). Lantas, seberapa pentingnya merawat kulit payudara? (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 
