Sebagai seorang artis, nama Daniel Mananta sudah tak asing lagi. Sejak menjadi VJ MTV tahun 2003 lalu, kariernya semakin meningkat dan eksis di layar kaca. Ia pun kerap kali dipercaya menjadi MC di berbagai acara. Tak hanya itu, pria berusia 34 tahun ini pun juga sibuk menjadi entrepreneur muda yang terbilang sukses. Damn! I Love Indonesia, menjadi brand miliknya yang secara khusus diproduksi oleh orang-orang dalam negeri dan dipasarkan secara masal. Tak hanya pasar dalam negeri, brand ini pun sudah merambah ke pasar internasional. Meskipun ia terbilang sukses di usia yang masih muda, namun nyatanya kesuksesan ini tak didapat Daniel dengan mudah. Ia pun memberikan tip bagi para pebisnis pemula agar dapat menjadi pengusaha yang sukses.  Menjadi seorang entrepreneur tentu tidak mudah, namun sebaiknya Anda mengawali semuanya dengan satu mimpi yang pasti dan dijadikan motivasi untuk melangkah ke depan. “Banyak masyarakat Indonesia yang takut gagal, apalagi mereka hanya menjual produk lokal. Padahal jika mereka memiliki mental yang baik, pasti kesuksesan akan diraihnya. Bermimpilah setinggi-tingginya (dan) jangan pernah takut untuk bermimpi,” ujarnya saat ditemui GLITZMEDIA.CO, di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta.    Persaingan memang seringkali menjadi ketakutan bagi para pebisnis pemula. Namun bagi Daniel, modal utama seorang pengusaha adalah berani menghadapinya. “Mereka harus berani bersaing dengan orang-orang luar, karena sering sekali saya temui dan dulu juga pernah merasakannya. Kadang, potensi kita di dalam bisnis sebenarnya cukup tinggi, namun mimpinya sangat rendah, sehingga rasa pesimis dan takut menjadi bayang-bayang. Mereka hanya mengandalkan mentor atau bimbingan dari orang lain, padahal kita sendiri mampu melakukannya, namun takut untuk mencoba,” tutur kelahiran 14 Agustus 1981 ini.  Beruntunglah kita yang hidup di era digital seperti saat ini. Anda sudah lebih mudah mengakses teknologi, sehingga pemasaran produk pun akan lebih mudah dipasarkan dan dikenal hingga internasional. “Potensi para entrepreneur di Indonesia itu sebenarnya besar sekali, karena internet (seolah) sudah mengecilkan dunia. Jadi dengan adanya internet, bisnis yang mau kita jalankan jadi lebih mudah, karena semua orang bisa lebih cepat dalam mendapatkan informasinya,” tambah suami Viola Maria ini.  Dalam berbisnis, banyak faktor yang menjadi penghalang. Misalnya, malu bersaing, takut mengeluarkan ide, hingga terlalu banyak pemakluman pada kesalahan kecil yang sebenarnya fatal jika dibiarkan. “Orang di Indonesia itu sebenernya punya ide yang sangat keren. Sayangnya, implementasi mereka setengah-setengah. Contohnya, ada seorang pengusaha yang punya produk bagus, tapi yang ia pikirkan hanya sebatas produk sehingga packaging-nya tidak maksimal. Belum lagi mental yang kurang kuat atau terlalu banyak kompromi dan pemakluman pada kesalahan produksi dan sebagainya. Sebaiknya, kita harus lebih disiplin dan mengubah mindset menjadi lebih tegas. Hal  itu akan membuat usaha yang dijalani bisa menjadi lebih bagus lagi,” tegas Daniel.    Meskipun sudah sukses, para pengusaha akan dihadapkan dengan satu tantangan yaitu pembajakan. Karena itu, sebaiknya usaha tersebut langsung didaftarkan sebagai Hak Kekayaan Intelektual (HKI). “Tantangan kita sebagai kreatif muda adalah pembajakan. Seperti Damn! I Love Indonesia sendiri, saya sudah pikiran banget konsepnya dari tahun 2008, supaya tidak dibajak. Beratus-ratus juta kita keluarkan untuk investasi produk ini, tapi pas launching, langsung dibajak. Semuanya terlihat begitu gampang dan mudah. Saya yang capek memikirkan konsep dan keluar banyak modal, tapi pembajak menikmatinya dengan mudah. Banyak sekali pelaku kreatif yang mengalami hal serupa dengan saya. Banyak ide kreatif mereka yang dibajak—ide dari kita, tapi diambil begitu saja,” ucap Daniel, yang terlihat begitu kecewa.  Jangan pernah mengatakan ‘saya gagal’ jika Anda belum mencobanya. Lebih baik langkahkan kedua kaki Anda dulu untuk memulai bisnis tersebut, daripada tidak sama sekali. “Lakukan dulu. Banyak dari teman-teman saya yang merasa waktunya belum tepat, marketnya belum siap, atau finansial belum kuat, namun sebaiknya lakukan dulu. Jika gagal, setidaknya kita telah mencoba dan belajar dari kegagalan tersebut. Namun, jika belum belum melakukannya, ya kita sudah pasti akan gagal,” tutup Daniel.
