Percaya atau tidak, lahan hijau memiliki banyak sekali manfaat untuk penghuni rumah. Tak hanya mempercantik huniannya, lahan hijau juga dapat membuat rumah Anda menjadi lebih sejuk hingga mampu menjadi mood booster akibat efek warna hijau yang menenangkan. Tapi, bagaimana jika lahan rumah tak terlalu luas sehingga tak memungkinkan bagi Anda memiliki taman di halaman depan, samping atau belakang? Taman tak perlu berada di lantai dasar, kok. Mengapa tak menciptakan private garden di lantai atap atas (rooftop) saja.  Jika Anda masih ragu, coba pertimbangan beberapa keuntungan yang akan Anda dapatkan dengan memiliki taman—sekaligus teras—di lantai atas berikut ini, Glitzy. (NEXT PAGE) (BACA JUGA: Ingin Membuat Taman di Lantai Atas Hunian? Intip Inspirasi & Triknya Berikut Ini)    

PAGE
1
2
3

 
