Merayakan usianya yang kedua tahun, CENTRAL Department Store suguhkan acara ikonik yang paling dinanti sepanjang tahun, Central Flower Anniversary Flower Extravaganza. Kemegahan dekorasi bunga segar bertemakan “Floral Fantasy” ini merupakan pesta bunga pertama dan terbesar yang diselenggarakan oleh pusat perbelanjaan di Indonesia.  Total luas area sekitar 800 meter persegi yang terbagi menjadi 4 lantai, disulap layaknya taman surgawi penuh bunga yang menyegarkan mata pengunjung. Kemeriahan tersebut sudah dimulai sejak pembukaan Central Anniversary Flower Extravaganza di hari pertama (29/09/2016) bertempat di Central Grand Indonesia.   Maria Pratiwi—seorang Harpist—membuka acara dengan lantunan dawai harpa yang indah dilanjutkan dengan peragaan aksesori karya desainer ternama Rinaldy A. Yunardi yang menjadi momen paling ditunggu. Rinaldy mempresentasikan 20 aksesori yang terinspirasi dari bunga tangan bergaya minimalis ala ikebana, yang merupakan seni merangkai bunga khas negara Jepang.  Koleksi aksesori memanjakan mata tersebut dipresentasikan bersama dengan koleksi busana dan sepatu eksklusif dari Central Department Store, seperti Alumnus, Ash, Kurt Geiger, Ek Thong Prasert, dan berbagai label lainnya. Delapan (8) busana yang dikenakan para model juga hasil rancangan label ACAKACAK karya mahasiswa dan alumni LPTB Susan Budiharjo.   Tidak hanya itu, kemeriahan Central Anniversary Flower Extravaganza juga diisi dengan berbagai cara seru, mulai dari beauty talk show berbagai label kosmetik ternama hingga workshop kreatif untuk para ibu dan buah hatinya. Sambil menikmati berbagai penawaran istimewa berupa Cash Discount Coupoun senilai IDR 1.750.000 dan juga doorprize tiket pesawat Jakarta-Bangkok, Anda dapat menikmati DJ performance yang meramaikan suasana.  Kemeriahan acara ulang tahun Central ini masih terus berlanjut hingga 3 Oktober 2016 nanti. Meskipun hanya berlangsung di Central Department Store Grand Indonesia, namun Anda tetap dapat menikmati penawaran menarik lainnya di Central Department Store Neo Soho. Happy shopping, Glitzy! 
