Beberapa tahun lalu BB cream dan CC cream berhasil merebut perhatian para beauty enthusiast. Kini, inovasi Cushion Powder lah yang menjadi incaran para wanita pemerhati dunia kecantikan. Cushion powder dikemas mirip dengan compact powder (bedak padat) dengan fasilitas sponge dan kaca tambahan. Hal ini membuat cushion powder lebih mudah dan praktis digunakan ketimbang layaknya bedak, tanpa harus repot mengoleskan BB crea, CC cream, atau foundation. Demam penggunaan cushion powder yang kian meningkat di kalangan beauty junkie--dan mungkin Anda--membuat mayoritas beauty brand berbondong-bondong meluncurkan cushion powder. Dari banyaknya pilihan tersebut, GLITZMEDIA.CO memiliki 8 rekomendasi cushion powder berdasarkan hasil akhir yang diberikan. Intip, yuk!  Label kosmetik high-end, YSL, meluncurkan produk cushion pertamanya dengan kemasan yang mewah. Meskipun tergolong pricey, namun YSL Teint Encre De Peau-Le Cushion benar menghasilkan riasan yang sempurna. Pasalnya, krim yang terdapat di dalam kemasan tersebut merupakan alas bedak. Teksturnya yang ringan dengan semi matte finish tidak memberikan kesan berlebihan dan mampu bertahan selama 24 jam penuh.  
 
