Sebut saja teknik creambath yang sudah berevolusi menjadi hair spa dan masih banyak inovasi kecantikan rambut lainnya. Ya, bukan tren gaya rambut yang terus berkembang, perawatan rambut pun demikian. Belakangan ini, industri kecantikan rambut tengah diramaikan dengan pemberitaan perawatan terbaru yang dianggap efektif memperindah rambut.  Empat (4) diantaranya pun telah hadir di Indonesia dan dikatakan dapat memberikan hasil yang menjanjikan. Tertarik mencoba? Berikut penjelasan mengenai keempatan perawatan tersebut—lengkap dengan lokasi salon rekomendasi GLITZMEDIA.CO. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4
5

 
