Orang seringkali menunda membeli rumah dan memilih untuk memenuhi kebutuhan tersiernya berupa kendaraan. Padahal, sejatinya rumah harus diutamakan mengingat papan adalah salah satu kebutuhan pokok dari seseorang. Selain untuk memenuhi kebutuhan utama, membeli rumah juga bisa menjadi lahan investasi yang sangat menggiurkan. Masih ragu untuk membeli rumah? Mungkin hal-hal di bawah ini adalah hal yang sering menjadi alasan mengapa seseorang masih ragu untuk memenuhi kebutuhan pokoknya. Tak hanya memaparkan alasan umum, di artikel kali ini GLITZMEDIA.CO pun akan menjabarkan solusi untuk menghapus keraguan Anda dalam membeli rumah. Simak penjelasan lengkapnya berikut ini, Glitzy. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4
5

 
