Dalam dunia desain interior, ada baiknya setiap ruangan memiliki center point—atau titik utama—yang lebih dominan. Hal ini ditujukan agar ruangan tidak tampak flat dan kosong, serta terlihat menarik. Biasanya, bentuk dari center point ini bemacam-macam. Sebagian orang menggunakan cat berbeda pada salah satu permukaan dinding, sebagian memilih furniture tertentu dengan warna yang lebih terang, atau bisa juga pajangan berupa foto maupun lukisan yang dipajang di dinding. Nah, jika ingin nampak berbeda, ada satu material lagi yang bisa dimanfaatkan sebagai center point, yaitu karpet. Jika biasanya karpet diletakkan pada permukaan lantai, kini saatnya bereksplorasi dengan menggantungnya. Sebaiknya, pilihlah bahan karpet yang tipis—mirip dengan kain tebal—agar tidak terlalu berat untuk dipajang pada bagian dinding. Untuk mengantungnya, Anda perlu memberi jarak antara dinding dengan karpet agar terlihat lebih bagus dan rapi. Sebagai inspirasi untuk Anda, berikut adalah 10 inspirasi peletakkan karpet gantung untuk dipajang pada dinding rumah Anda. (Shilla Dipo, Images: Berbagai sumber)  
 
