Komedo salah satu permasalahan kulit yang banyak dialami oleh wanita. Biasanya permasalahan tersebut disebabkan oleh kurangnya menjaga kebersihkan kulit wajah, sehingga kotoran terus menyumbat ke dalam pori-pori. Bintik putih atau pun hitam yang umumnya mengendap pada bagian kulit hidung tersebut, membuat penampilan buruk dan hasil riasan wajah tidak maksimal. Bicara tentang komedo putih dan hitam, sudahkah Glitzy mengetahui perbedaan di antara kedua komedo ini?  Menurut Emmy Graber—Ahli Dermatologi asal Boston Inggris—komedo hitam maupun komedo putih merupakan pori-pori kulit yang tersumbat. Namun, kedua permasalahan tersebut memiliki cara berbeda ketika membuka pori-pori kulit. Komedo hitam akan menyumbat bagian pori-pori kulit di bagian permukaan, saat keadaan kulit sedang merenggang. Warna hitam yang dihasilkan merupakan gabungan dari sel-sel kulit mati, kotoran, bakteri, sisa makeup, bahkan minyak yang tertahan. Akibatnya residu asing tersebut menumpuk dan mengendap di dalam pori-pori.  

PAGE
1
2

 
