Tampil santai saat berada di rumah tak berarti menyepelekan pakaian yang Anda kenakan. Jika memungkinkan, pakaian rumah yang Anda kenakan juga dapat dialihfungsikan sebagai busana kasual sehari-hari. Label busana WOMEN’SECRET memperkenalkan koleksi musim dingin terbarunya, yang terdiri dari pakaian dalam, homewear, beserta beachwear. Koleksi tersebut hadir dalam 3 tema berbeda, yang dapat dipadupadankan dengan fashion items lainnya. Koleksi “La Vie En Rose” hadir dalam nuansa sensual yang romantis. Palet warna pastel serta motif floral yang menggemaskan akan memancarkan kesan feminin pada sang pemakai. Pilihan trousers, kaus lengan panjang, dan kardigan yang dirancang dari bahan material hangat, memberikan rasa nyaman khususnya di musim dingin.   Women’secret yang andal dalam urusan pakaian dalam wanita, juga menghadirkan koleksi underwear minimalis dengan aksen renda menawan yang cocok dikenakan sehari-hari. Glitzy dapat memilih koleksi “Serene Beauty” yang dirancang dari material dasar superlembut. Meskipun begitu, tiap koleksinya diciptakan dengan teknik inovatif, sehingga bahannya tetap bertahan pada bentuk semula.   Desain busana kasualnya seperti jumpsuit, sweater, cold shoulder sweater, dan camisole dapat juga dikenakan sebagai pakaian rumah maupun dikombinasikan dengan fashion items lainnya sebagai busana untuk beraktivitas. Desainnya dibuat aman digunakan dalam berbagai suasana dan acara.   Terakhir, Women’secret A/W 2016 menghadirkan koleksi “Vintage Spirit”, di mana koleksinya ini hadir dalam warna musim gugur yang bersentuhan dengan nuansa vintage. Piyama, kaus, celana pendek, trousers, bikini, serta koleksi pakaian dalam yang sophisticated, siap menemani hari-hari Anda. Gemas sekali, bukan? Segera dapatkan rangkaian koleksi terbarunya ini di store Plaza Senayan atau Central Department Store Indonesia.  
