Menjelang hari persalinannya, penyanyi Anindia Yandirest Ayunda atau yang akrab disapa Nindy sedang dilanda rasa bahagia. Tepat pada Minggu 2 Oktober 2016 kemarin, Nindy mendapatkan kejutan dari suami dan para sahabat yang menyelenggarakan pesta baby shower untuk menyambut bayi keduanya.  Melalui sebuah video singkat, terlihat sang suami-- Askara Parasady Harsono—menggiring Nindy, lengkap dengan penutup mata dan berbalut baju kimono warna pink. Tanpa Nindy sadari para sahabat telah berjejer rapi di hadapannya dengan pakaian yang serupa dengan dirinya tersebut.  “Thank you so much for another surprise baby shower. More than best friends, more like family. Mereka semua sahabat-sahabat aku dari zaman kuliah dan dari berbagai macam profesi. Ada fashion stylist, ada ibu bhayangkari, ada pramugara, ada make-up artist, dll. You guys are everything to me and our story will continue to grow,” ujar ibu dari Abhirama Danendra Harsono—putra pertamanya.  Tentu saja kejutan ini sangat berharga bagi Nindy. Ia menganggap hal ini sebagai wujud cinta dari suami dan para sahabat yang begitu perhatian dengannya. “Hal yang bisa selalu aku lakukan untuk sahabatku adalah menjadi sahabatnya,” tambah pelantun lagu “Banyak Lelaki” ini. “Love you sayang @askaraharsono,” Nindy tak lupa mengucapkan terima kasihnya pada suami tercinta.   Baby shower kejutan yang diadakan di hotel Shangri-La, Jakarta, ini memang bukan yang pertama kali Nindy terima. Sebelumnya, Nindy pun sudah melakukannya bersama teman-teman baiknya. Nampaknya Nindy berhak menerima kebahagian ini berulang kali. Hal ini terlihat dari ekspresinya yang begitu menikmati momen bahagia tersebut. Semoga sehat dan lancar persalinannya nanti ya, Nindy! 
