Lingkaran hitam di bawah mata seringkali dianggap musuh oleh kita para wanita. Permasalahan yang dijuluki ‘mata panda’ tersebut membuat wajah tak berseri dan buruk seolah (atau memang) tidak beristirahat semalaman. Produk concealer biasanya menjadi ‘sahabat’ yang membantu menyamarkan mata panda secara instan, namun makeup artist di backstage Burberry Spring/Summer 2017 justru punya cara lebih praktis. Apa itu?   Dilansir dari media Allure, teknik yang disebut dengan "statuesque beauty" tersebut diterapkan oleh makeup artist bernama Wendy Rowe. Tujuan Rowe bukanlah untuk menciptakan riasan wajah tebal maksimal, melainkan menampilkan kulit yang mulus lewat riasan matte.  Tidak berbeda dengan teknik pengaplikasian concealer lainnya, Rowe mencampurkan 2 jenis concealer yang bertekstur sheer dan creamy, lalu memulaskannya pada bagian bawah mata, bawah hidung, dagu, dan dahi di antara kedua alis. Setelah tersapu merata, Rowe kembali melapisinya dengan bedak padat. Lantas, apa yang membuat teknik ini berbeda? (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 
