Perubahan hormon merupakan salah satu faktor yang menimbulkan tumbuhnya jerawat. Umumnya, permasalahan tersebut mulai muncul saat memasuki usia belasan tahun, di mana seorang anak perempuan mengalami masa pubertas. Meskipun minyak dan kotoran merupakan pemicu utamanya, namun perubahan hormonal tetap menjadi penyebab dari permasalahan kulit hingga usia 20, 30, dan seterusnya. Lantas kapan kemunculan jerawat akan berakhir?    Dilansir dari situs Byrdie, Ahli Dermatologi dan Owner beauty clinic Episciences, Inc asal Amerika Serikat bernama Carl Thornfeldt menjelaskan kapan permasalahan jerawat akan benar-benar menghilang dari kulit. Sayangnya, Thornfeldt tidak memberikan jawaban pasti akan pertanyaan tersebut. Menurutnya, jika faktor-faktor penyebab tumbuhnya jerawat tidak ditangani sejak dini, kecil kemungkinan masalah tersebut untuk diobati. Sekitar 26% wanita berusia 40 tahun dan 12% wanita berusia 50 tahun masih dihantui oleh jerawat pada bagian wajahnya. Sementara itu, 10% di antaranya memiliki jenis kulit berminyak yang dimulai sejak masa pubertas. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2

 
