Memiliki kulit yang cantik dapat diawali dengan menjaga kelembapannya. Perawatan tersebut wajib dilakukan setiap harinya, bahkan kapan pun kulit Anda mengalami dehidrasi. Berbagai produk pelembap kulit mulai dari body lotion, body butter, hingga body oil, hadir menghiasi industri kecantikan—dan bisa Anda pilih sesuai dengan kebutuhan yang diinginkan. Meskipun begitu, apakah sebenarnya pelembap perlu digunakan oleh semua jenis kulit—termasuk kulit sensitif? Joshua Zeichner, MD, Dermatolog dari Mount Sinai New York Hospital, mengungkapkan jika pemilik kulit sensitif—sangat kering dan besisik—sebaiknya menggunakan produk body oil. Body oil sendiri kemampuan melekat pada lapisan epidermis yang tidak dimiliki oleh body cream atau body lotion.  Bahkan lebih lanjut, Zeichner menjelaskan bahwa body oil juga dapat digunakan untuk mengatasi jerawat yang muncul di bagian kulit tubuh lainnya. Dengan catatan, body oil yang digunakan memiliki kandungan pencegah jerawat seperti tea tree oil yang telah teruji secara klinis. Zeichner menjelaskan Anda harus menggunakan body oil secara rutin setiap hari untuk menhidrasi kulit yang kering. Sementara itu, Anda yang memiliki kulit normal atau cenderung berminyak juga disarankan menggunakan body oil dua hari sekali. Ia juga mengungkapkan waktu terbaik untuk menghidrasi kulit adalah setelah mandi, saat kulit masih dalam keadaan lembap. Kondisi tersebut memungkinkan berbagai kandungan baik pada pelembap berpenetrasi ke dalam kulit dengan maksimal. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 
