Halloween dirayakan tepat besok 31 Oktober 2016. Momen ini dulunya sangat langka dilakukan di negara kita, namun di era modern ini tak sedikit anak muda hingga dewasa menjadikannya sebagai tema pesta seseruan bersama. Selain busana, Anda juga perlu menyiapkan makeup atau riasan wajah yang mendukung penampilan maksimal unik dan menyeramkan. Simak 6 video yang bisa Anda jadikan inspirasi—atau paling tidak seseruan untuk disimak.   Demon menjadi inspirasi dari beauty vlogger ternama Nikkie lewat akun YouTube Nikkie Tutorials. Anda harus piawai dalam menciptakan kerutan kulit untuk membuat riasan lebih dramatis. Dipastikan Anda membutuhkan penggunaan eyeshadow yang banyak.   

PAGE
1
2
3
4
5
6

 
