Memperingati hari jantung sedunia yang jatuh pada setiap tanggal 29 September, Perhimpunan Dokter Spesialis Kardiovaskular Indonesia (PERKI) kembali menggelar satu seminar edukatif seputar pentingnya menjaga pola makan yang seringkali menyebabkan obesitas pada seseorang. Penimbunan lemak berlebih pada tubuh akan membuat otot pada jantung menjadi semakin menebal dan melebar yang berisiko pada kematian mendadak.  Dalam seminar yang diadakan langsung di Wisma Bidakara, Rumah Sakit Harapan Kita, Jakarta, Dr. dr. Ismoyo Sunu, SpJP(K), FIHA, FasCC, selaku Ketua dari PP PERKI pun menegaskan, tahun ini mereka ingin memfokuskan gaya hidup sehat kepada masyarakat, khususnya dalam hal menjaga pola makan.  “Adanya obesitas dan hipertensi yang akan meningkatkan risiko terkena penyakit jantung. Kami mengajurkan agar masyarakat rutin mengonsumsi makanan dengan gizi seimbang. Caranya dengan memperbanyak produk susu rendah lemak, ikan laut, buah, dan sayur. Serta batasi asupan garam, gula, dan daging merah,” ujarnya saat ditemui GLITZMEDIA.CO pada 28 September 2016 kemarin. Menurut data yang diambil dari World Health Organization (WHO), pada tahun angka kematian akibat penyakit jantung dan stroke sudah menembus 17.300.000 orang per tahunnya atau sekitar 37% dari jumlah populasi dunia. Obesitas sendiri sebenarnya tidak hanya berbahaya untuk kesehatan jantung, tetapi juga berkolerasi terhadap penyakit lainnya.   

PAGE
1
2

 
