KOMPAS.com –- Lupakan semua teori untuk segera mendapatkan pasangan. Studi teranyar menyebutkan, kesulitan Anda memperoleh pasangan bisa jadi karena teman Anda memiliki wajah cantik. Menurut studi di Royal Holloway, University of London, penilaian orang sekitar mengenai penampilan Anda sangat variatif tergantung dengan teman-teman di sekeliling Anda. Jadi, jika teman-teman Anda tergolong memiliki wajah biasa-biasa saja dan tidak semanis Anda, maka orang lain akan melihat Anda lebih menawan.   Peneliti menemukan teori ini berdasarkan meminta sejumlah responden untuk memberikan nilai pada rangkaian foto wajah wanita. Kemudian, foto-foto wajah wanita yang dianggap cantik dikumpulkan dan responden diminta kembali memberikan nilai siapa yang paling menarik perhatian. Ternyata, foto wajah wanita yang tadinya dianggap tercantik menjadi biasa saja ketika disejajarkan dengan sejumlah foto wajah wanita cantik lainnya. Namun, foto wajah wanita yang dibilang cantik itu semakin penuh pesona ketika dibariskan dengan foto-foto wanita dengan wajah tergolong biasa. Studi menyimpulkan bahwa lingkungan sekitar memengaruhi daya tarik seseorang. Mereka mengelaborasi bahwa seseorang yang dianggap cantik bisa jadi tidak lagi terlihat cantik ketika berada di lingkungan yang ramai wanita cantik lainnya. Oleh karena itu, peneliti menganjurkan, wanita yang masih mencari pasangan sebaiknya jangan terlalu dekat dengan teman sesama jender yang berparas lebih cantik dari Anda. “Temuan ini memperlihatkan bahwa teman-teman bisa mendongkrak penampilan Anda menurut penilaian orang lain,” jelas Nicholas Furl, penulis studi. Furl menuturkan bahwa entah salah atau tidak, tetapi tanggapan dan komentar orang lain terhadap Anda yang berkaitan soal penampilan bisa saja positif dan menguntungkan. “Pastikan saja bahwa teman-teman Anda tidak lebih cantik dari Anda,” pungkasnya. 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

