Kabar bahagia datang dari pasangan selebriti Adam Levine dan Behati Prinsloo. Pasangan yang telah menjalin hubungan rumah tangga selama 2 tahun tersebut, akhirnya resmi menjadi seorang ayah dan ibu. Dilansir dari media E!Online, model Victoria’ Secret Angel tersebut meliharkan puteri pertamanya pada hari Rabu (21/09/2016). Meskipun pihak Adam maupun Behati belum memberikan keterangan secara langsung maupun melalui media sosial, namun berita tersebut telah dibenarkan oleh seorang kerabat dekat mereka.  Keduanya juga sempat bingung memilihkan nama untuk putri pertaman mereka, yang kemudian menjatuhkan pilihan pada nama yang unik dan modern, Dusty Rose. “Everything went well and the baby is beautiful. They’re a very happy couple and excited to start their family. I can tell you they make very beautiful babies together,” ungkap seorang sumber.  Sebelumnya, vokalis Maroon 5 tersebut sempat memberikan informasi adanya pengunduran jadwal tour band-nya tersebut melalui akun Instagram. Bukannya membuat para penggemar kesal, alasan yang diberikan oleh Adam justru membuatnya semakin dicintai. Dirinya mengungkapkan jika rupanya jadwal tour yang telah ditentukan bertepatan dengan prediksi tanggal kelahiran buah hatinya. Adam tak ingin meninggalkan sang istri karena pekerjaan demi melihat langsung momen bahagia tersebut. So sweet! Salah satu akun Instagram milik penggemar Behati Prinsloo, @LoveBehati, mengunggah foto seorang bayi perempuan yang disebut-sebut Dusty Rose. Meskipun belum ada kejelasan atas kebenarannya, namun foto tersebut telah menyebar di berbagai media sosial dengan penampakan bayi menggemaskan! Congratulation for both, Adam Levine and Behati Prinsloo.  
