Putri pertama pasangan Anang Hermansyah dan Krisdayanti tampaknya semakin dewasa saja. Titania Aurelie Hermansyah, akrab disapa Aurel atau Loly mengalami transformasi diri yang cukup mengejutkan dalam dua tahun terakhir. Dirinya seperti tersadar untuk mengubah penampilan fisik seiring dengan pertambahan usia dan kariernya di dunia hiburan.  Jika Anda masih ingat, Aurel bahkan dengan cepat menghapus foto-foto masa lalunya di Instagram. Sejak itu, perhatian masyarakat sangat besar pada dirinya, terutama terhadap kecantikan wajah dan tubuhnya yang dianggap 180 derajat mengalami kemajuan. Di sisi lain fenomena Kylie Jenner sepertinya telah merasuki imajinasi sebagian besar remaja di dunia. Aurel bahkan dikabarkan juga sebagai salah satu penggemar Kylie. Sedikit wajar jika hal ini kemudian dikaitkan dengan bisnis baru yang akan digeluti Aurel.  Ya, perempuan berusia 18 tahun ini dikabarkan segera merilis lini kosmetiknya, seperti yang ia isyaratkan melalui Instagramnya. Serupa dengan bisnis kosmetik Kylie by Kylie Jenner, sepertinya jejak ini menginspirasi Aurel yang dalam waktu dekat akan meluncurkan seri kosmetik, dengan produk pertamanya berupa lip cream.   "Aurelloly lipcream on my lips #AurelieCosmetics," ujar Aurel pada caption foto dirinya yang tampil full makeup. Di foto itu terlihat bibir seksi Aurel yang sudah dipulaskan lipstik dari produknya tersebut. Sebelumnya Aurel pun juga sempat memperlihatkan koleksi warna menarik dari Aurelloly lip cream ini.  Sepertinya lagi, Aurelie Cosmetic akan menjadi nama dari lini produk kecantikannya tersebut. Beberapa netizen bahkan ada yang sudah mengajukan rekomendasi warna dan mendukung langkah bisnis Aurel ini. Namun, tak sedikit yang menuduh Aurel telah meniru Kylie Jenner dan kosmetiknya seperti yang tertulis pada timeline Instagramnya. Mengikuti jejak sang bunda, Ashanty yang juga berbisnis di dunia kecantikan, tampaknya jalan ini akan terasa lebih mudah untuk Aurel dalam berbisnis. Belum lagi popularitas dirinya dan keluarga diprediksi akan memuluskan lini kosmetiknya menuju kesuksesan. Semoga saja produk kosmetik yang diluncurkan Aurel ini tidak mengecewakan, alias berkualitas bersamaan dengan ketenaran namanya. Anda para beauty enthusiast tentu tak ingin ketinggalan mencobanya, bukan? Belum ada kepastikan kapan lini kosmetik Aurel ini akan diluncurkan secara resmi. Jadi, kita tunggu saja ya! 
