Dunia hiburan seolah menuntut para artis untuk tampil cantik dan sempurna di layar kaca. Hal ini pula yang menjadi prioritas aktris sekaligus penyanyi, Acha Septriasa. Sebagai seorang public figure, Acha sadar bahwa kebutuhan pasar tidak hanya menuntut dirinya memiliki totalitas dalam berakting, tetapi harus mampu ‘membius’ perhatian publik lewat penampilannya. Para artis sekarang sepertinya tidak lagi menjadi idola televisi saja, tetapi juga panutan dalam hal berbusana, merias wajah, hingga menjalankan pola hidupnya. Mantan kekasih Irwansyah pun membocorkan beberapa tip seputar kecantikan, olahraga, hingga pola makan yang ia lakukan setiap hari kepada GLITZMEDIA.CO. Simak penjelasan dari Acha berikut ini.     “Kalau saya sebenarnya terbilang cukup kurang dalam hal (melakukan) olahraga, karena saya biasanya hanya latihan sebanyak 3 minggu sekali saja. (Untuk) jenis kegiatannya saya lebih menyukai olahraga lapangan, seperti basket dan lain-lainya. Kalau olahraga di dalam ruangan, biasanya (saya melakukan jogging dengan) treadmil, setiap hari selama 20 menit. Itu sudah cukup.” 

PAGE
1
2

 
