Peragaan busana bertajuk “Gaia Hypothesia” hadir meramaikan perhelatan Jakarta Fashion Week 2017. Berkolaborasi dengan 3 label tanah air yaitu Sejauh Mata Memandang, Happa – Happa XY, serta Mel Ahyar First, mengambil tema alam dan kekayaan bumi sebagai dasar inspirasi ketiga desainer tersebut.  Tema “Ono Niha” yang mengangkat Tanah Nias sebagai elemen utama pada rangkaian koleksinya, diimplementasikan melalui warna merah, kuning, dan hitam sebagai warna khas kain tenun Nias. Happa menampilkan potongan oversize dan siluet A-line dengan motif khas Nias, serta menggunakan bahan katun dan anyaman sebagai detail yang mempercantik koleksinya.   

PAGE
1
2

 
