  KOMPAS.com – Merawat kulit wajah tentunya sangat penting bagi setiap wanita. Oleh karena itu, seorang spesialis kulit dan kelamin menjelaskan bahwa sebelum melakukan perawatan pada kulit, Anda harus mengenali tipe kulit terlebih dahulu. “Yang paling tahu jenis kulit kita adalah diri kita sendiri,” ujar Dr Tina Wardhani Wisesa, SpKK (K), FINSDV, FAADV, dalam acara The Nivea Experience di Jakarta, Rabu (2/11/2016). Dia lalu menjelaskan, ada beberapa tipe kulit, di antaranya kulit normal, berminyak, kering, sensitif, dan kombinasi. Kulit normal adalah kulit dengan kelembaban yang baik. Ciri-ciri kulit normal yaitu memiliki pori-pori yang kecil dan tekstur dari kulit yang halus dan lembut. Selain itu, kulit normal cenderung jarang memiliki masalah sehingga tidak sensitif. Sementara itu, kulit kering biasa terlihat kasar dan belang. Tipe kulit ini juga sering menunjukkan tanda-tanda kulit penuaan dini. Lalu, tipe kulit ini juga terasa lebih ketat yang membuat fungsi regenerasi menjadi terganggu. Ketiga, kulit kombinasi adalah campuran dari jenis kulit yang berbeda. Seperti halnya pori-pori melebar dan kulit cenderung berminyak pada bagian T-zone (dahi, hidung, dan dagu). Kulit kombinasi juga biasanya memiliki kulit pipi normal cenderung kering. Area T-zone pada tipe kulit kombinasi ini juga rawan timbul komedo, jerawat, dan noda, bahkan kulit tidak merata hingga terdapat bercak merah di wajah. 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

