Bagi Anda yang gemar mengikuti perkembangan industri fashion, nama Chriselle Lim tentu sudah tidak lagi asing di telinga. Wanita asal Los Angeles, Amerika Serikat tersebut merupakan seorang fashion influencer yang memulai kariernya sebagai wardrobe stylist.  Tidak hanya eksis di media sosial Instagram, blog, serta akun YouTube yang kerap berbagai tip seputar fashion, Lim juga tak pernah absen menghadiri ajang peragaan busana internasional. Penampilan Lim yang selalu mencuri perhatian, membuat dirinya masuk ke dalam daftar 10 fashion blogger paling berpengaruh di dunia. Tidak diragukan, gaya busana Chriselle Lim patut diacungkan jempol. Ia berani berekplorasi dengan berbagai macam tren, tanpa mengubah karakternya yang modern dan feminin. Berbagai gaya, seperti maskulin, preppy look, hingga eksentrik, tercipta dari berbagai item busana yang cenderung minimalis dan tidak berlebihan. Penampilan ‘bunglon’nya dapat menjadi inspirasi bagi Anda untuk berbusana sehari-hari, ke kantor, hingga menghadiri acara formal. Let's find out more about Chriselle Lim's style.  Tampil minimalis dalam balutan warna monokromatik justru terlihat lebih segar dengan pilihan motif, tekstur, serta padu padan yang lebih berani.   
 
