Perhelatan Jakarta Fashion Week 2017 kembali diselenggarakan selama sepekan, mulai dari tangga 22-28 Oktober 2016. Peragaan busana terbesar se-Asia Tenggara tersebut masih bertempat di lokasi yang sama, Senayan City, Jakarta. Ratusan desainer lokal maupun internasional akan menampilkan karya terbaiknya sebagai bentuk trend forecast di tahun 2017 mendatang.    Jakarta Fashion Week 2017 secara resmi dibuka oleh Svida Alisjahbana, selaku CEO Femina Group diikuti dengan kemeriahan parade desainer dalam sesi opening show. Sejak pukul 13.00 siang, bangku penonton sudah dipenuhi oleh kehadiran pecinta mode yang antusias menantikan kelangsungan acara tersebut. Sederet nama desainer mulai dari Ria Miranda, Barli Asmara, Patrick Owen, serta desainer Indonesia yang akan mewarnai pekan mode tersebut, menghiasi panggung runway dengan menampilkan sedikit gambaran koleksi yang akan dipresentasikan.    Lebih dari 70 show akan menampilkan sekitar 3000 koleksi busana, yang terdiri dari ready-to-wear, modest wear, haute couture, aksesori, dan juga koleksi lannya. Meskipun perhelatan kali ini diwarnai kehadirian desainer mancanegara, Jakarta Fashion Week 2017 akan diawali dengan presentasi para desainer Indonesia Fashion Forward, seperti Lotuz, Peggy Hartanto, Yosafat Fwi Kurniawan, Tex Saverio, Paulina Katarina, Byo, Jii by Gloria Agatha, Milcah, Major Minor, Sean & Sheila, ByVelvet, Friederich Herman, dan Lekat.    Tidak ketinggalan, sejumlah desainer senior yang telah lama berkecimpung di industri mode Indonesia seperti, Anne Avantie, Itang Yunasz, Musa Widyatmodjo, dan Didi Budiarjo, juga hadir menampilkan koleksi terbarunya. Para pecinta modest wear akan menikmati koleksi busana muslim karya Etu by Restu Anggraini, Norma Hauri, Dian Pelangi, Jenahara, dan tentunya masih banyak lagi. Secara keseluruhan JFW 2017 diharapkan terus mendukung kemajuan mode tanah air. Bagi Anda yang belum berkesempatan menyaksikan Jakarta Fashion Week 2017 secara langsung, tunggu kelanjutan informasi seru seputar perhelatan tersebut di GLITZMEDIA.CO. 
