Selain sibuk mempersiapkan segala kebutuhan untuk hari pernikahan, Anda sebagai calon pengantin juga tak boleh lupa dengan kebutuhan diri sendiri. Ada persiapan yang juga tak kalah penting yang perlu dilakukan, yaitu perawatan kecantikan kulit. Seindah apapun rias wajah dan busana pernikahan yang Anda kenakan, jika tanpa dukungan perawatan kecantikan, aura pengantin yang menawan tidak akan terpancar dari diri Anda.  Butuh langkah yang intensif untuk lakukan perawatan diri sejak 3 bulan sebelum hari pernikahan. Lebih lengkapnya, simak penjelasan di bawah ini mengenai langkah cantik yang perlu Anda lakukan jelang hari pernikahan. So, are you ready to be the most beautiful bride ever?                                 
