House should be a home for a family. Tak hanya tempat berteduh, melainkan untuk menemukan tawa, canda, serta kehangatan. Memahami akan pentingnya makna rumah bagi masyarakat, MIDEA, produsen peralatan elektronik rumah tangga, meluncurkan brand komitmen baru yaitu “Surprisingly Friendly Solution”. Komitmen ini dirancang untuk membantu pekerjaan rumah tangga pasangan muda Indonesia menjadi lebih mudah dan menyenangkan. Dengan komitmen barunya ini, Midea menekankan 5 komitmen utamanya yaitu user-friendly, time-friendly, utility bill-friendly, kids-friendly, dan environmental-friendly. Karenanya produk Midea memiliki performa yang handal secara fungsional serta dapat menciptakan suasana hati yang lebih baik bagi para penggunanya.  “Kami di Midea selalu berusaha untuk mendengarkan masukan dari para pelanggan dan terus melakukan inovasi produk untuk membantu menciptakan momen berharga dalam setiap keluarga. Kami bangga memperkenalkan komitmen brand kami surprisingly friendly sebagai solusi inovatif untuk menjawab kebutuhan dari kebanyakan pasangan muda Indonesia terhadap peralatan elektronik rumah tangga,” kata Jino Sugianto, Presiden Direktur Midea Elektronics Indonesia, pada 27 September lalu.  Untuk mendukung solusi yang ditawarkan, acara yang berlangsung di Fairmont Hotel Jakarta ini juga meluncurkan lima produk terbarunya, yaitu dua kulkas, dua AC, dan sebuah mesin cuci. “Ada tiga hal penentu utama yang memengaruhi pasangan Indonesia dalam memilih peralatan elektronik rumah tangga, yaitu desain, fungsi, dan harga. Hari ini, kami sangat bersemangat untuk meluncurkan lima inovasi 2 produk terbaru yang didukung desain cantik, fungsionalitas yang tinggi, serta harga yang kompetitif untuk menjawab tuntutan pasar masa kini,” ungkap Dian Firlia, Head of Marketing Midea Elektronics Indonesia. Lima produk yang dilundurkan pada hari itu adalah Midea Kid Star, Midea Blanc Series, Midea Urbane Series tipe HS 196 L dan HS 235, Midea Urbane Series tipe HD 255 FWE dan HD 294 FWE, serta Midea Vandelo Series. Pada kategori AC, Midea Kid Star memiliki keunggulan intelligence eye—thermal sensor infra merah—untuk mendeteksi sumber panas sehingga suhu dapat naik dan turun secara otomatis. AC yang didesain untuk anak-anak ini memiliki bentuk dan desai yang lucu dan tersedia dalam 2 warna yaitu merah muda dan biru. Masih dalam kategori AC, Midea hadirkan Midea Blanc Series, AC dengan fungsi supercool yang khas dengan aliran udara 3D untuk pendiginan lebih cepat dan penyebaran dingin yang merata.  Dalam kategori kulkas atau lemari es, Midea menyuguhkan Midea Urbane Series tipe HS 196 L dan HS 235. Kulkas 1 pintu ini akan tetap menjaga suhu dingin meski terjadi pemadaman listrik hingga 12 jam. Kulkas ini pun memiliki activated carbon deodorizer untuk menyerap dan menghilangkan bau tak sedap sehingga makanan lebih segar dan tahan lama. Untuk seri 2 pintu, Midea memiliki Midea Urbane Series tipe HD 255 FWE dan HD 294 FWE dengan teknologi multi-air flow yang mendinginkan makanan dri segala arah. Kulkas ini juga dilengkapi Magic Box—kotak kedap di pintu lemari es yang khusus untuk menyimpan kosmetik atau obat-obatan di dalam lemari es agar lebih awet. Terakhir, Mesin Cuci Midea Vandelo Series dengan teknologi Auto Detergent Dispensing (iAdd) di mana teknologi ini akan memberikan dosis deterjen dan pelembut secara tepat dan seimbang. Mesin cuci ini kian tangguh di kelasnya karena penggunaan yang mudah dan teknologi DDM Inverter (Direct Drive Motor) membuat mesin cuci ini nyaris tanpa suara. “Semua alat-alat Midea ini ok banget. Anak-anak nggak pernah bangun malam karena kedinginan lagi, karena Midea Kid Star bisa mengatur suhu secara otomatis, lalu mereka juga tak pernah gatal-gatal karena iritasi detergen sejak saya menggunakan Vandelo,” ungkap Sissy Prescillia yang juga turut hadir dalam acara tersebut. Midea, make yourself at home.
