Musim dingin yang kini datang membuat tren busana lebih tebal dan hangat kembali dipopulerkan. Sebagai wanita yang memperhatikan penampilan sayang rasanya jika Anda melewati tren sweatshirts yang juga meramaikan runway fashion week Fall/Winter 2016.  Atasan hangat ini sangat tepat digunakan di musim penghujan seperti sekarang ini tanpa terlihat ‘berat’ dikenakan di negara iklim tropis. Anda dapat melirik 12 sweatshirt bergaya chic rekomendasi GLITZMEDIA.CO berikut ini untuk mengupdate tampilan dalam waktu dekat.  (BACA JUGA: Update Penampilan Anda dengan 8 Tren Fashion Fall/Winter 2016-2017 Berikut Ini)   KETERANGAN: 

PAGE
1
2

 
