Salah satu bagian paling berantakan di rumah adalah dapur. Mungkin sekilas semua nampak bersih dan rapi, namun cobalah tengok pada laci-laci di lemari dapur. Bumbu serta peralatan masak seringkali tertumpuk tidak beraturan. Tentunya hal ini membuat Anda akan kesulitan ketika mencari bahan ataupun peralatan dapur lainnya, kan? Lalu, bagaimana caranya merapikan semua peralatan dan bumbu dapur agar terorganisir? Berikut adalah 5 ide mudah dan kreatif untuk melakukan penataan di dapur Anda, Glitzy. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4

 
