Selain enak dipandang, memberikan kesejukan, serta menciptakan udara yang bersih, taman juga menjadi lokasi yang tepat untuk quality time bersama keluarga—baik bersama anak-anak, pasangan, hingga diri sendiri. Bagi Anda yang memiliki hewan peliharaan, taman juga sangat penting untuk memberikannya ruang bermain. Sayangnya lahan terbatas membuat beberapa orang sulit memiliki taman yang biasanya terletak di halaman depan, samping, atau belakang rumah. Hal ini bisa diatasi dengan membuat taman di halaman atas rumah. Ya, lantai atap bisa menjadi pilihan Anda yang tinggal di rumah dengan lahan terbatas dan tanpa taman di halaman bawah. Namun, untuk membuat taman di lantai atas, Anda perlu memperhatikan beberapa hal penting. GLITZMEDIA.CO memberikan trik sekaligus inspirasinya.  (BACA JUGA: Selain Baik Bagi Hunian Berlahan Kecil, Ini Manfaat Lain Memiliki Taman di Lantai Atas)  

PAGE
1
2
3
4
5
6

 
