Sejak tiga tahun terakhir, Instagram dianggap media yang tepat untuk berbisnis. Maraknya pertumbuhan e-commerce, membuat pengusaha kecil ‘mencuri’ jalan bisnis yang dianggap lebih mudah, minim biaya, dan mampu menjangkau lebih luas calon konsumennya ini. Anda sebagai pembeli pun merasa dimudahkan dan diuntungkan. Salah satu kategori bisnis (berjualan) yang paling banyak digeluti dan dilirik para netizen—tidak lain dan tidak bukan—kecantikan. Hanya saja, sebagai pembeli yang cerdas Glitzy tidak boleh terbuai dengan kemudahan dan jumlah followers akun yang besar. Anda harus tetap berhati-hati memilih akun Instagram online shopping yang menjual produk kosmetik asli, memiliki kualitas, aman, dan terpercaya.  GLITZMEDIA.CO memiliki 8 rekomendasi akun beauty online shopping yang menawarkan produk original dengan harga kompetitif. Secara umum, kedelepannya juga melengkapi diri dengan situs resmi dan dapat menyediakan fasilitas pembayaran kartu kredit. Berikut rangkumannya. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 
