Pekan mode Jakarta Fashion Week 2017 yang ditunggu-tunggu berhasil diselenggarakan selama sepekan—22-28 Oktober 2016. Meskipun sudah selesai, perhelatan tersebut masih meninggakan banyak cerita mulai dari koleksi rancangan busana para desainer, aksi panggung, hingga penampilan para pecinta mode yang tak kalah mencuri perhatian.  (BACA: Intip 15 Gaya Selebriti Tanah Air di Perhelatan Jakarta Fashion Week 2017) Gaya busana pecinta mode Indonesia yang semakin eksploratif dengan potongan, motif, dan aksen berstatement mendominasi lokasi Senayan City. GLITZMEDIA.CO merangkum 18 gaya keren mereka dengan karakter yang berbeda-beda. Simak dan curi inspirasinya untuk penampilan Anda selanjutnya.   Paduan jeans dan kaus terasa membosankan? Curi inspirasinya dari ketiga wanita fashionable di atas.  
 
