Ilmu di dunia digital terus berkembang seiring kemajuan zaman. Harus diakui pekerja di bidang ini masih didominasi para pria—namun bukan berarti wanita tak bisa. Bukan hanya itu, Anda pun dituntut memiliki ilmu yang kuat di bidang teknologi, digital, dan internet agar sigap menghadapi tantangan.  Jika Anda ketinggalan mempelajari ilmu tersebut, masih ada kesempatan untuk memulainya. Anda bisa mempertajam ilmu digital perlahan-lahan melalui jalur pendidikan atau kursus singkat. Selanjutnya, jadikan ilmu tadi sebagai modal untuk bekerja lepas (freelancer) guna mendapatkan penghasilan tambahan. Inilah 11 macam pekerjaan di dunia digital yang bisa Anda kerjakan paruh waktu. Jangan lupa, terus latihan dan belajar berinovasi agar tak kalah bersaing dengan yang lainnya.   Beruntunglah Anda yang memiliki kreativitas tinggi dalam hal mendesain melalui berbagai software. Sebut saja ilustrasi, desain undangan, hingga logo akan terus dibutuhkan orang tanpa batasan waktu. Anda dapat menawarkan jasa desain melalui media sosial dengan harga bersaing. Selain mendapatkan pengalaman baru, Anda juga akan menerima bayaran dari klien.    Bukan hanya perusahaan atau institusi saja yang memiliki website, orang per orangan merasa perlu memiliki sebuah situs yang berisikan dirinya sendiri. Di sinilah peluang Anda untuk menjual kreativitas dalam mendesain sebuah website. Promosikan diri melalui media sosial atau menyebar portfolio Anda melalui email blast ke rekan-rekan terkait.  Usai proses desain selesai, sebuah website harus ‘dihidupkan’ melalui tangan developer. Jasa ini dinilai vital sehingga budget yang harus dikeluarkan klien tidaklah sedikit. Dalam waktu singkat Anda bisa meraup penghasilan yang tinggi—antara IDR 5.000.000–25.000.000—tergantung tingkat kesulitan websitenya. Bayangkan jika Anda menerima proyek dua hingga tiga kali dalam sebulan, menjanjikan bukan?    Maraknya galeri foto di Instagram, membuat social media photographer dibutuhkan. Biasanya, Anda akan dimintai jasa memotret objek sesuai permintaan klien sesuai tren yang berkembang. Tak jarang pula klien yang merekrut Anda untuk mengisi konten foto di akun Instagram mereka secara berkala.  Meningkatnya populasi YouTubers membuat jasa videographer semakin dicari. Jika Anda sering melatih mengabadikan momen melalui video, lama-lama terbiasa mengedit sendiri hingga hasilnya memuaskan, jangan tunda untuk membuka kesempatan menerima jasa pembuatan video. Aktifkan akun YouTube Anda dan unggah semua portfolio video di sana.  Hobi menulis? Tahukah Anda jika menjadi blogger dapat menghasilkan hingga puluhan juta rupiah per bulannya? Aktifkan blog Anda dan promosikan seluas-luasnya! Jika Anda menginginkan profesi blogger sebagai tambahan saja, batasi penerimaan order penulisan agar tidak mengganggu pekerjaan utama Anda. Pastikan pula jumlah followers Anda terus meningkat sebagai salah satu daya jual.  Banyak sekali perusahaan yang membutuhkan pekerja lepas untuk memasukkan data—atau yang dikenal dengan sebutan data entry. Data yang dimasukkan bermacam-macam, ada yang berupa alfa ataupun numerik hingga codding. Bayarannya pun beragam, tergantung pada banyaknya dan tingkat kesulitan dari data yang dimasukkan.    Online Marketer Mungkin Anda sering menemukan akun promosi di media sosial atau chat messenger? Pekerjaan inilah yang disebut dengan online marketer—dan sangat mungkin dikerjakan paruh waktu. Sebagai langkah awal, Anda dapat mulai mengembangkan akun baru atau membeli akun yang sudah memiliki banyak follower—sebagai cara mudahnya. Dengan begitu Anda lebih mudah mendapatkan klien untuk menerima penghasilan tambahan.  Sejalan dengan perkembangan website dan konten, profesi sebagai ahli SEO atau Search Engine Optimization sangat dibutuhkan. Banyak perusahaan yang khususnya bergerak di bidang online service membutuhkan tenaga ahli SEO. Sebagai ahli SEO, Anda harus memastikan bahwa kata kunci dari suatu konten di situs perusahaan tersebut ‘ramah’ oleh mesin pencarian sehingga banyak orang yang melihat dan membuka situs tersebut.  Meskipun sama-sama menulis, content creator berbeda dengan blogger. Jika blogger menulis berdasarkan keinginannya sendiri, content creator harus memiliki kemampuan menulis dengan cepat berdasarkan kemauan klien, menggabungkannya dengan issue yang berkembang sesuai zaman, dan topik yang ditulis mampu mengundang traffic tinggi. Bayarannya dibuat paket, misalnya IDR 5.000.000 untuk 10 artikel dalam waktu 2 minggu.   Jika Anda 'melek' akan teknologi dan tren, pekerjaan menjadi sosial media administrator adalah mudah. Anda seperti menjalankan hobi saja. Tugasnya memantau dan mengisi konten Facebook, Twitter, hingga Instagram milik klien atau sebuah perusahaan. Pekerjaan ini bisa dilakukan melalui smartphone pribadi Anda, sehingga sangat mudah dan mungkin dijadikan sebagai pekerjaan tambahan atau freelance.  Jadi, pekerjaan freelance mana yang paling menarik perhatian Anda?
