 KOMPAS.com – Beberapa waktu lalu, Indonesia diperkenalkan dengan rutinitas kecantikan wanita Korea Selatan. Demi selalu tampil cantik dan awet muda, wanita-wanita ini rajin menggunakan berlapis-lapis produk, mulai pembersih, toner, pelembap, hingga masker. Namun, salah satu hal yang menarik dari rutinitas ini adalah penggunaan essence. Walaupun terlihat mirip dengan toner dan serum, essence ternyata memiliki cara pemakaian dan kegunaannya sendiri. Ditemui usai acara peluncuran SK-II Facial Treatment Essence Festive Limited Edition Suminagashi, Mall Taman Anggrek, Jakarta, Selasa (1/11/2016), Brand Communications Manager dari Global SK-II, Fu Shuqi, menjelaskan apa yang dimaksud dengan essence. Shuqi yang mengklaim SK-II sebagai pencipta istilah essence ini mengatakan, essence adalah produk pendukung kecantikan wajah yang digunakan setelah toner dan sebelum serum atau pun pelembap untuk meningkatkan kelima dimensi kecantikan. Kelima dimensi kecantikan yang dimaksud olehnya adalah tekstur, kekencangan, ketahanan terhadap keriput dan tanda-tanda penuaan lainnya, kecerahan, dan warna wajah. “Jadi rutinitas lengkapnya dimulai dengan pembersih lalu toner. Langkah ketiga adalah essence yang  diikuti dengan serum, barulah krim pelembap,” jelas Shuqi. Menurut dia, rutinitas ini diciptakan secara khusus untuk melapisi wajah dari yang paling ringan hingga paling berat. “Perawatan wajah ini mirip dengan memasak. Kalau Anda memasukkan bahan yang berat duluan, Anda tidak membuatnya dengan lezat,” tambahnya.  SK-II Facial Treatment Essence Festive Limited Edition Suminagashi 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

