Gaya industrial dan rustic yang tengah digandrungi para arsitek dan desainer interior membuat ketenaran lantai semen kembali naik. Warna dan tampilan yang netral juga membuat lantai semen tak hanya dipadukan dengan gaya industrial dan rustic, namun juga klasik, entik, maupun minimalis (BACA: Sebelum Mengaplikasikannya, Ketahui Dulu Kelebihan dan Kekurangan Lantai Semen Poles). Jika Anda ingin membuat lantai rumah dengan semen namun masih ragu untuk merealisasikannya, berikut GLITZMEDIA.CO berikan inspirasi desain interior yang menggunakan lantai semen poles, untuk Anda.  Kesan earthy dari lantai semen dapat Anda dukung dengan furnitur kayu. Kesan dingin dari lantai akan dihangatkan oleh kayu yang dipadukan. Tampilan rustic minimalis akan tercipta dengan paduan semen dan kayu ini.  
 
