Industri pertelevisian internasional kembali dimeriahkan dengan ajang Emmy Awards yang paling ditunggu-tunggu. Penghargaan yang didedikasikan untuk program terbaik dari seluruh televisi swasta Amerika Serikat tersebut telah digelar pada hari Minggu (18/09/2016) di Microsoft Theater, Downtown Los Angeles, California.  Emmy Awards disebut-sebut sebagai ajang penghargaan paling bergengsi dalam dunia pertelevisian Amerika Serikat setara dengan penghargaan Oscar. Tak heran jika di tahun ke-68 ini, Emmy Awards terus dibanjiri kehadiran selebriti ternama, mulai dari aktris, aktor, hingga supermodel. Mereka berlomba-lomba menampilkan gaya busana terbaiknya yang tidak lain dan tidak bukan untuk mencuri perhatian mata kita. Seperti apa penampilan mereka di karpet merah merah Emmy Awars 2016? Ini dia!  Aksen renda tumpuk-menumpuk masih menjadi favorit Chelsea Peretti, Hannah Murray, dan Mandy Moore. Pilihan tepat untuk tampil romantis.   
 
