Banyak orang yang berpendapat masa krisis dalam suatu hubungan yakni ketika Anda telah memasuki jenjang serius menuju pernikahan. Tak jarang dari pasangan yang akhirnya memutuskan untuk mengakhiri hubungan yang telah lama dibina, hanya karena cek-cok pendapat yang tak kunjung usai hingga mendekati hari penting tersebut.  Memutuskan pernikahan memang bukanlah suatu hal yang mudah karena akan ada banyak rintangan yang menunggu Anda di ujung jalan tersebut. Sebenarnya selain perbedaan pendapat, ada beberapa alasan lain yang sering kali menyebabkan sebuah pernikahan batal untuk dilaksanakan, seperti berikut ini. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3
4
5
6
7

 
