 KOMPAS.com — Hidung Kate Middleton, bibir Penelope Cruz, dan lipatan mata Keira Knightley, ketiganya merupakan fitur wajah paling banyak diminati oleh para penggila operasi plastik di dunia. Menurut seorang ahli bedah kosmetik, Julian De Silva, MD, ketiga fitur wajah tersebut di atas merupakan permintaan paling tinggi banyak wanita saat ingin melakukan operasi plastik. Dokter De Silva yang berbasis di London, Inggris, mendokumentasikan fitur wajah paling populer dan paling banyak diminta oleh wanita selama 10 tahun terakhir. Selain tiga fitur itu, De Silva mengungkapkan bahwa dagu Selena Gomez dan kulit Reese Witherspoon berada di peringkat teratas sebagai fitur favorit para klien operasi plastik. Beberapa waktu lalu, dokter De Silva menciptakan satu wajah wanita hasil komposisi fitur wajah selebriti terpopuler di industri bedah kosmetik. Ternyata, hasilnya benar-benar luar biasa. Wajah ciptaan dokter De Silva menghasilkan paras seorang wanita yang sangat cantik, terlihat cerdas, dan seksi. Dia menyebutnya sebagai wajah paling sempurna di dunia. “Pasien operasi plastik selalu membawa foto selebriti saat konsultasi,” ungkap dokter De Silva. Satu hal yang paling menantang untuknya adalah saat menjelaskan kepada pasien atau klien bahwa hidung atau bibir selebriti yang diinginkan tidak akan cocok untuk wajah mereka. “Saya selalu menciptakan batasan mengenai sejauh mana klien ingin mengubah bentuk atau fitur wajahnya. Selalu ada kompromi. Sebab, hasil operasi plastik harus tetap proporsional dengan fitur lainnya di wajah,” urainya. 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

