Bukan hanya kepiawaian dalam mengaplikasikan riasan wajah saja yang dibutuhkan oleh seorang makeup artist. Kreativitas menghasilkan sebuah tren juga diperlukan sebagai faktor penentu meningkatnya eksistensi. Pencapaian itu berhasil diraih oleh Johannah, seorang beauty guru asal New York yang mempopulerkan tren Crystal Lip Art. Para beauty junkie mungkin sudah seringkali melihat riasan bibir yang unik dan dipenuhi dengan ragam motif tak biasa. Layaknya sebuah karya busana, kali ini sentuhan kristal turut menghiasi riasan tersebut.  Melalui akun Instagram @BeYou.ByJoh, Johannah memadukan taburan kristal yang ditempelkan pada bagian dalam bibir dengan liquid lip color berwarna metalik. Perpaduan tersebut menghasilkan riasan bibir yang dreamy, elegan, dan ber-statement.  Dalam caption foto yang ia unggah, Johannah menjelaskan bahwa riasan tersebut terinspirasi dari keindahan kristal natural seperti Amethyst dan Quartz. Selain itu, salah satu desain crystal lip art berwarna ungu yang dihasilkan juga terinspirasi dari koleksi perhiasan cincin yang dimilikinya.  Tidak kalah dengan Johannah, seorang Makeup Artist asal Sydney, Australia juga menerapkan tren riasan bibir yang sama. Dengan piawai, wanita bernama Genevieve Jauquet tersebut menyulap permukaan bibir menjadi batu permata yang cantik. Bedanya, Jauquet tidak menggunakan taburan kristal, melainkan dengan menggambar motif yang serupa serta menambahkan aksen glitter dan sequins yang berkilau.  Meskipun tren ini terlalu ekstrem untuk diaplikasikan, Anda dapat menjadikannya sebagai inspirasi makeup untuk hadir di pesta bertema khusus atau pesta Halloween yang superseru di bulan Oktober mendatang. 
