Olahraga bukan lagi menjadi sebuah kebutuhan tetapi sudah menjadi tren gaya hidup yang 'wajib' diikuti. Meskipun hanya diawali oleh keisengan mengikuti seorang teman, namun rutinitas tersebut akan memberikan dampak baik bagi kesehatan, khususnya jika dilakukan secara teratur. Seolah menjadi ajang kompetisi, sebagian besar wanita pun menunjukkan pose terbaiknya saat berolahraga dengan mengunggah fotonya ke media sosial. Ada yang salah? Tentu saja tidak, Glitzy. Untuk memaksimalkan "outfit of the day" Anda, Glitzy juga wajib tampil stylish saat berolahraga. Bukan sekadar kaus dan legging saja, kini berbagai lini busana telah menghadirkan desain produk sportwear yang lebih chic dan juga modern. GLITZMEDIA.CO memiliki 5 padu padan seru untuk berolahraga yoga, lari, boxing, renang, beserta tenis, yang dapat menjadi inspirasi Anda. Let's check it out!   
 
