Vitalli Sediuk kembali beraksi. Setelah melakukan penyerangan terhadap Gigi Hadid pada perhelatan Milan Fashion Week Spring/Summer 2017 pekan lalu, (BACA: Mendapat Serangan Brutal Dari Penggemar Fanatik, Beginilah Reaksi Gigi Hadid), kini giliran Kim Kardashian yang menjadi target pria asal Ukraina tersebut.  Usai menghadiri peragaan busana dalam ajang Paris Fashion Week, hari Rabu (28/09/2016) waktu setempat, secara tiba-tiba Sediuk menyerang Kim dari arah belakang. Jika sebelumnya pria tersebut menyerang Gigi dengan cara menggendong tubuhnya, kali ini Sediuk melakukan perbuatan yang lebih gila, yaitu mencium bagian bokong Kim. Ibu 2 anak yang merasa sangat terkejut, segera berlari memasuki sebuah restoran yang ingin ia kunjungi.  SIMAK VIDEONYA DI SINI: Kim Kardashian Mendapat Serangan 'Gila' Dari Penggemar Fanatiknya Tidak berbeda jauh dengan penyerangan Sediuk terhadap korban-korban sebelumnya. Dirinya memanfaatkan kerumunan sebagai tempat mengumpat dan beraksi dalam gerakan cepat saat sang selebriti mendekat. Beruntungnya, para body guard yang mengawal Kim berhasil menangkap Vitalli Sediuk sebelum menyentuh bagian bokongnya. Entah apa yang dilakukan oleh para body guard tersebut, namun Sediuk tampak terperangkap dan tak berdaya di atas aspal.  Ini bukan kali pertama bagi istri Kanye West mendapatkan serangan dari Sediuk. Tepat 2 tahun yang lalu, pria yang diketahui bekerja sebagai jurnalis tersebut juga menyerang Kim usai peragaan busana Balmain di ajang Paris Fashion Week. Kala itu, Sediuk menyergap tubuh Kim di tengah kerumuan yang padat dan tidak melepaskannya meskipun telah tertangkap oleh sang body guard. Entah apa maksud dan tujuan Vitalli Sediuk, namun para netizen beranggapan bahwa dirinya memiliki gangguan kejiwaan yang menimbulkan keinginan untuk menciptakan sensasi pada figur publik. Bagaimana menurut Anda?  SIMAK VIDEONYA DI SINI: Kim Kardashian Mendapat Serangan 'Gila' Dari Penggemar Fanatiknya
