Anggaran pernikahan tentu menjadi hal yang paling penting untuk dipersiapkan menjelang hari jadi Anda dan pasangan. Sayangnya, tak jarang dari mereka yang ternyata membutuhkan biaya tambahan dan akhirnya meminjam ke sanak saudara atau bank karena dana yang dipersiapkan ternyata kurang (BACA: 6 Biaya Pernikahan Tak Terduga Yang Harus Anda Perhatikan dan Persiapkan). Sebenarnya biaya tak terduga seperti di atas dapat Glitzy antisipasi sebelumnya, namun Anda tentu penasaran mengapa biaya tersebut bertambah dan tak sesuai dengan prediksi awal, kan? Berikut ini GLITZMEDIA.CO akan menguraikan beberapa penyebab dan alasan mengapa biaya pernikahan tiba-tiba membengkak dan terpaksa meminjam dana darurat.    Banyak kepercayaan yang mengatakan bahawa tanggal dapat berpengaruh pada sebuah peruntungan, sehingga mereka berbondong-bondong mencari “tanggal cantik” untuk hari spesialnya. Sayangnya, pemilihan tanggal cantik, seperti 17-7-2017 akan membuat biaya pernikahan kian membengkak (BACA: 6 Pedoman Wajib yang Harus Anda Perhatikan Sebelum Menentukan Tanggal Pernikahan). Alasannya, pada hari tersebut beberapa gedung serta vendor akan ramai antrian dan menawarkan harga tertinggi mereka.  

PAGE
1
2
3
4

 
