Sejak dulu kota Paris sudah dikenal sebagai pusat mode dunia. Tak heran jika banyak sekali desainer ternama yang lahir dan berkembang di negara tersebut. Gaya Parisian yang klasik, anggun, chic, namun inovatif ini menjadi inspirasi label busana dan aksesori ELLE yang baru saja meluncurkan koleksi Fall/Winter 2016.  Elle menghadirkan koleksi kapsul bernuansa maskulin dan feminin capsule collection yang secara eksklusif dipersembahkan oleh Tamara Taichman, editor majalah Elle Paris. Koleksi mini tersebut terdiri dari busana wanita, koleksi tas dan sepatu, koper, hingga aksesori seperti kacamata, jam tangan, dan juga parfum. Tiap potongannya didesain dengan gaya klasik yang tak lekang oleh waktu dan tren mode.  Variasi koleksi busana hangat mulai dari trench coat, tuxedo jacket, kemeja, dan celana panjang, memudahkan Glitzy melakukan padu padan sesuai kepribadian. Jika menginginkan penampilan yang sedikit kasual dan maskulin, Anda dapat memadukan kaus, celana jeans, dengan tuxedo jacket yang modern. Tambahkan aksesori seperti anting maupun kalung untuk membuat penampilan lebih formal dan fashionable.   Koleksi busana Elle ini juga sangat relevan digunakan ke kantor. Glitzy dapat mengenakan trend slip dress dengan paduan camel coat yang sophisticated, lengkap dengan high heels dan tas yang senada. Anda tak perlu menjadi korban mode untuk tampil keren. Be stylish on your own way, Glitzy! 
