Menjelang hari pernikahan Anda tidak hanya direpotkan dengan masalah material saja, tetapi juga fisik dan kebugarannya. Detik-detik hari pernikahan tentu Anda tak ingin menginginkan busana pengantin mendadak sempit atau kulit wajah terlihat kusam, kan? Menurut Amy Oresman, selaku Makeup Artist Profesional, menjelaskan adanya dua jenis makanan yang harus dihindari menjelang pernikahan—gula dan natrium.  “By reducing your intake of just these two things, you can improve your complexion dramatically in only a few weeks,” ujar Oresman. Terlalu banyak mengonsumsi natrium akan membuat wajah terlihat lebih kusam dan kering. “That really translates to two simple things: drink water as your only beverage, and cut salt from your diet in the two to three weeks before your wedding,” tambah Oresman lagi.  Tak hanya itu, Sam Leonardi yang merupakan seorang Hair Stylist juga menyarankan untuk menghindari beragam jenis makanan berlemak. “Greasy foods can also make your hair harder to style, so swap sugars, refined and processed foods with healthier options,” ujar Leonardi.  Selain dua hal pokok tersebut di atas, nyatanya masih ada beragam jenis makanan serta minuman lainnya yang wajib Anda hindari menjelang hari pernikahan. Ini dia! (BACA: 6 Hal Yang Tidak Boleh Anda Lakukan Menjelang Hari Pernikahan)    Tak dapat dipungkiri jika terlalu banyak mengonsumsi alkohol, minuman bersoda, ataupun wine dapat menyebabkan perut menjadi kembung atau membuncit. Oleh karena itu, menurut Jackie Keller, selaku Ahli Nutrisi asal Los Angeles, sebaiknya Anda menghindari segala minuman tersebut. “Turns out red wine contains unfermented yeast, a notorious bloater. Because it's less processed, the high-end stuff is especially bad. Booze bloats the belly and face,” jelas Keller. (BACA: 10 Do's & Don'ts Ritual Kecantikan Jelang Pernikahan)  Saat berkunjung ke pasar swalayan mungkin Anda menemukan buah-buahan kering yang diproses dengan cara fermentasi, diolah menjadi manisan atau asinan. Meskipun  ringan, makanan ini tidak dianjurkan dikonsumsi menjelang hari pernikahan. Alasannya, proses pengolahan buah tersebut telah dicampur dengan gula serta pemanis lainnya. “They're basically concentrated bundles of fructose, a kind of sugar that causes water retention and gas,” tambah Jackie.  Tidak semua sayuran boleh dikonsumsi. Menurut Pakar Kesehatan Frank Lipman, sebaiknya Anda menghindari beragam jenis sayuran yang mengandung gas, seperti kembang kol, kubis, kale, dan brokoli. “They're loaded with cellulose, a type of fiber our stomachs struggle to break down.” Selain itu, perbanyak sayuran hijau yang mengandung banyak air dan serat seperti seledri, mentimun, dan asparagus. “Consider switching to water-rich vegetables like celery, cucumber, and asparagus just before your wedding. They act as a diuretic, so you'll actually shed water weight,” tambahnya.    Sebuah studi yang dituliskan dalam U.K. Health menjelaskan bahwa Anda sebaiknya menghindari beragam jenis keju, terutama cheddar cheese. Makanan olahan ini mengandung lebih banyak garam dibandingkan jenis keju lainnya. “Cheddar has more salt per ounce than potato chips. If cheese is your weakness, stick to varieties with a lower salt content, like mozzarella, Swiss or goat.” (BACA: Ikuti Perawatan Kecantikan Menuju Hari Pernikahan dalam Dalam Hitungan Mundur)  Bagi Anda para pencinta kopi sebaiknya hentikan kebiasaan tersebut menjelang pernikahan. Kandungan kafein pada kopi sangat tidak baik untuk tubuh Anda. “Caffeine is a gift and a curse. Used in moderation it can curb your appetite and help keep you focused at work. But when you have more than a cup a day you run the risk of making your body very acidic. The more acidic your body becomes, the more fat it hangs onto,” ujar seorang Personal Trainer bernama Will Torres.  Granola bar lebih dikenal sebagai biji gandum (oat) berbentuk kotak yang telah dikemas. Sayangnya, makanan yang dipercaya untuk diet ini justru menyebabkan penimbunan lemak. Beberapa jenis granola telah diproses dan dicampurkan dengan gula tambahan sehingga sangat tidak dianjurkan dikonsumsi. “The over-the-top sugar levels in standard supermarket granola spikes your insulin levels, causing you to crave even more sweetness. Carbs can also be a waistline-wrecker; certain types—especially wheat, rye and barley—are notoriously hard to digest,” tambahnya.  Mengunyah permen karet dan memainkannya di mulut hingga membentuk seperti balon justru membuat perut semakin buncit. Hal ini disebabkan masuknya gas ke dalam perut Anda. “Gum can get extra gas into our stomachs without us noticing. This can also happen when you drink too quickly and when you use a straw,” ujar Ferguson selaku penulis buku Eating for Energy and Ecstasy. (BACA: Ternyata, 5 Makanan-Minuman Ini Dapat Membuat Perut Menjadi Buncit)
