Alis merupakan bingkai wajah. Jadi secantik apapun riasan wajah, tak akan sempurna tanpa bentuk alis yang  jelas. Bentuk alis mata yang berisi dan bersudut tengah pun tengah digilai para wanita. Karena menjadi kewajiban, bentuk alis dirasa kurang maksimal tanpa bantuan bauran dari pensil alis. Tak heran jika berbagai label kecantikan terus menghadirkan inovasi produk kosmetik alis mata.  Jika masih bingung memilih kosmetika alis yang ada di pasaran, GLITZMEDIA.CO merekomendasikan THE BROWGAL sebagai solusi mempercantik alis Anda. The Browgal yang merupakan  label kosmetik asal Los Angeles, Amerika Serikat memang jagoan dalam hal menyempurnakan bentuk alis kaum hawa. Namanya pun sudah dikenal akrab di kalangan beauty enthusiast dan beauty junkie.      Untuk pertama kalinya, The Browgal meluncurkan rangkaian produk terbarunya di Indonesia. Bukan hanya sekedar pensil alis saja, The BrowGal juga menghadirkan berbagai rangkaian koleksi lainnya, mulai dari highlighter pencil, eyebrow gel, brow tweezers, brow scissors, tweezer sharpener, hingga eyebrow serum. Tiap produknya memiliki keunikan dan keunggulan tersendiri, berikut penjelasannya. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2

 
