Adan memiliki masalah rambut patah, kering, kusam, rapuh, dan bercabang? Jangan khawatir berlebihan Glitzy. Kini, L’ORÉAL Paris menghadirkan formula baru melalui rangkaian produk Total Repair 5 yang dirancang khusus mengatasi lima masalah rambut paling umum yang disesuaikan dengan kebutuhan rambut orang Indonesia.  Setiap penduduk di dunia memiliki jenis rambut yang berbeda-beda. Bentuk dan karakteristik rambut orang Indonesia tidak jauh berbeda dengan rambut orang Asia pada umumnya. Iklim tropis dan tingkat kelembapan yang tinggi di Indonesia, mempengaruhi kutikula rambut, lapisannya 10 kali lebih tebal dibandingkan ras penduduk lainnya.  L’Oréal Paris Total Repair 5 merancang produknya dengan formula Ceramide dan Lak1000 yang mampu menyerap hingga kesepuluh lapisan tersebut dan membantu proses regenerasi menjadi lebih maksimal. Setiap kandungan zat aktif dalam Ceramide dan Lak1000 memiliki nutrisi yang bekerja efektif memperbaiki rambut, hingga 15 kali lebih mudah disisir, 2 kali lebih kuat, 92% rambut patah berkurang, dan mampu melindungi rambut dari suhu udara  panas 230 derajat celcius.   Formula tersebut meningkatkan pengalaman Anda sangat mengeramas rambut secara total. Anda akan merasakan aroma dan tekstur yang berbeda setelah penggunaannya, termasuk mendapatkan penampilan rambut lebih sehat karena kerusakan rambut mampu teratasi secara bertahap.  Dalam peluncuran produknya yang digelar di L’Oréal Academy pada hari Jumat (30/092016), Ankit Porwal—Marketing Director L’Oréal Paris Indonesia—mengajak masyarakat untuk turut berpartisipasi dalam kampanye #ChangeToExpert dengan beralih ke sampo profesional. “Kami memahami tuntutan gaya hidup masyarakat Indonesia masa kini dengan berbagai kesibukan dan kami berharap L’Oréal Paris Total Repair 5 akan digunakan solusi praktis untuk membantu merawat kesehatan dan keindahan rambut orang Indonesia,” ungkap Ankit Porwal.  Tanpa perlu mengeluarkan biaya yang besar, Glitzy dapat merasakan efek rambut indah dari L’Oréal Paris Total Repair. Temukan samponya (IDR 25.700) dan kondisioner (IDR 29.500) di berbagai pusat perbelanjaan, supermarket, maupun mini market di wilayah kota Anda. Let’s change to expert.  
