Setelah tuntas membahas busana, tas, dan sepatu yang menjadi tren Fall/Winter 2016, GLITZMEDIA.CO mengajak Anda untuk melihat panduan aksesori apa saja yang populer musim ini. Sebagai salah satu fashion item penunjang penampilan, Glitzy tidak boleh melewati bagaimana serunya desain dari headpieces, kacamata, hingga perhiasan yang akan eksis di akhir tahun hingga awal tahun depan.  Jika busana minimalis dan mewah mewarnai banyak koleksi desainer dan rumah mode ternama, lain lagi dengan aksesori. Aksesori yang terlihat di runway Fall/Winter 2016 justru banyak didominasi bentuk yang besar, aksen mencolok, dan detail berani—full of statements. Anda bisa mengimplementasikan minimal satu dari tren yang ada untuk mengeksiskan penampilan kapan dan di mana saja.  Kalung yang hits di tahun 90-an ini semakin menggila saja. Choker kini tampil dengan desain lebih berani bahkan ekstravaganza. Wajib pakai musim ini!    
 
