Anda memiliki masalah kulit berminyak yang selalu menyebabkan riasan wajah cepat luntur? Cobalah untuk memilih produk primer dan foundation dengan formula matte, yang berfungsi menahan kelebihan sebum pada permukaan kulit. Yang lebih penting, jangan lupa untuk mengunci seluruh riasan wajah dengan menggunakan loose powder yang membuatnya lebih tahan lama dengan tetap menciptakan kulit flawless sempurna.  GLITZMEDIA.CO merekomendasikan produk loose powder terbaru dari BEAUTY BOX, yang diberi nama URBAN FIX. Formula Natural Mineral Powder yang terkandung dalam tiap butiran bubuknya menghasilkan coverage kulit wajah senatural mungkin, sekalipun dibidik dengan kamera profesional. Partikel kecil yang diciptakan lebih unggul dari loose powder lainnya, membuat kulit wajah tampak halus seperti kanvas, bahkan menyamarkan garis halus dan pori-pori.   Sesuai dengan fungsinya, Urban Fix mengontrol kelebihan minyak pada permukaan kulit sehingga riasan wajah bertahan lebih lama. Produk ini memiliki formula Biomimic Lipid yang bekerja melembapkan kulit secara alami dengan melapisi partikel air, sehingga tetap terkunci di bawah lapisan epidermis. Jadi, Anda yang memiliki jenis kulit kering pun tidak perlu khawatir—kulit semakin kering—saat menggunakan loose powder ini.   Urban Fix hadir dalam empat (4) pilihan warna yaitu 300 Translucent, 310 Natural, 320 Pink, 330 Brightening Lilac. Translucent hadir dalam bubuk putih yang berfungsi menyempurnakan riasan wajah, Natural untuk Anda yang memiliki warna kulit yellow undertone, Pink untuk efek healthy-look bagi si pemilik kulit putih pucat, sedangkan Brightening Lilac untuk efek mencerahkan kulit yang cenderung kusam. Yes, it’s like a color correcting in different product. What a smart cosmetics! Urban Fix Loose Powder sudah diluncurkan di beauty store SEPHORA sejak 24 Oktober 2016 lalu. Jangan sampai kehabisan!
