Mungkin keranjang dari rotan atau kayu jarang sekali dilirik oleh kebanyakan orang. Padahal di negara-negara Barat, permintaan keranjang dari rotan sangat tinggi untuk dimanfaatkan sebagai dekorasi pada interior hunian. Salah satu penggunaannya dialihfungsikan sebagai kerangka (cap) lampu atau bahasa kerennya basket lamp. Kerangka rotan sedikit sulit ditemui di belahan negara lain, kalaupun ada nilai tak jarang cukup tinggi. Beruntungnya tinggal di Indonesia, karena kerajinan tangan ini mudah ditemukan dalam desain yang bervariasi.  Anda dapat dengan mudah menggunakan   basket lamp sebagai penerangan dan juga pemanis ruangan. Kesan etnik dan natural menyatu dengan mudah pada hunian. Anda bisa menempatkan basket lamp pada ruang tamu, ruang keluarga, ruang makan, teras, dan kamar tidur. Padukan nuansa rotan dari lampu tadi dengan gaya arsitektur tropis, modern minimalis, etnik, dan natural. Sebagai inspirasi dan ide, Anda bisa melirik rangkumannya berikut ini. Klik terus gambar-gambarnya!  
 
