Perhelatan mode bergengsi di tanah air, Jakarta Fashion Week 2017 baru saja selesai berlangsung sejak 21 – 28 Oktober 2016 di Senayan City. Berakhirnya acara tersebut masih menyisakan banyak cerita, salah satunya sorotan gaya dan penampilan para selebriti tanah air yang hadir selama show berlangsung. Siapa saja mereka dan seperti apa penampilannya? Intip semuanya di bawah ini. (BACA: Curi Inspirasi 18 Gaya Keren Pencinta Mode di Jakarta Fashion Week 2017)  Kelly Tandiono, Tatjana Saphira, dan Dian Sastrowardoyo tak ingin tampil mencolok dengan sentuhan warna grey. Meskipun begitu penampilan mereka tetap stunning akibat adanya detail memukai pada busana dan penempatan aksesori yang pas.  
 
