Kesuksesan aktor muda Reza Rahadian dalam dunia perfilman tampaknya tak perlu diragukan lagi. Setelah beberapa kali berhasil mendapatkan penghargaan di berbagai ajang bergengsi seperti Piala Citra sebagai peran utama terbaik tahun 2013, Piala Festival Film Bandung sebagai pemeran pendukung tahun 2016 kemarin. Kini dirinya kembali dipercaya untuk menjadi salah satu dewan juri yang akan memilih dan menyaring film-film dalam negeri yang layak untuk bersaing dalam penghargaan Piala Oscar. Uniknya, meskipun film-film yang ia bintangi terbilang sempurna dan selalu menembus box office, namun Reza pun ternyata cukup profesional pada waktu seleksi dan penilaian. Menurutnya untuk masuk nominasi dalam Piala Oscar tidaklah mudah, ada banyak hal yang harus dipertimbangkan untuk dapat bersaing dikancah internasional.  “Saya jelaskan alasannya. Terlepas dari jumlah penonton, memang secara film itu bukan buat Oscar. Kembali ke tema yang kita sudah punya acuannya. Saya rasa itu tidak cukup kuat, karena Rudy Habibie itu personal, sosial kontennya terlalu dihiraukan,” ujar pemeran utama dalam film Rudy Habibie ini dilansir dari CNNIndonesia.com.  Bergabung bersama 13 orang profesional di bidang film Indonesia. Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI) akhirnya menunjuk “Surat Dari Praha” untuk mewakili Indonesia di ajang Academy Awards atau Piala Oscar 2017, dalam nominasi kategori Film Berbahasa Asing atau Foregin Language Film.  “Ini kerja gotong royong. Ini konstribusi teman-teman untuk menyeleksi film, yang terseleksi adalah film Surat dari Praha. Kami mau pilih film untuk Piala Oscar, kami melihat ke belakang. Ternyata, isu kemanusiaan adalah isu yang kami pilih. Itu tidak hanya menarik dari lokal, tapi juga internasional. Itu salah satu poin pertimbangan kami,” tutur pria berusia 29 tahun ini dikutip dari Kompas.com. Ia pun berharap film karya sutradara Angga Dwimas Sasongko ini dapat masuk nominasi dalam Piala Oscar yang akan digelar di Amerika Serikat, pada 26 Februari 2017. “Saya tak mau berharap jauh dulu. Terakhir “Alangkah Lucunya Negeri Ini” masuk 65 besar, harapan saya konsisten di sana, syukur-syukur masuk nominasi. Saat konsisten, mereka akan lihat keikutsertaan secara aktif dan untuk diperhatikan sehingga lolos minimal 65 besar, amin sampai 5 besar,” tutupnya seperti yang dilansir dari Tribunnews.com.
