KOMPAS.com – Ketika Anda melakukan perawatan pada kulit, sebelumnya tentu Anda harus ketahui penyebab permasalahan kulit Anda. Beberapa masalah kulit terjadi karena adanya masalah pada hormon, genetik, penyakit, makanan, stress, polusi, bahan kimia, dan matahari. Perlu Anda ketahui bahwa matahari merupakan salah satu bagian yang dapat memengaruhi perkembangan kulit. "Matahari adalah efek yang paling berat, karena matahari akan membuat pigmentasi jadi tidak merata," tutur , Dr. Tina Wardhani Wisesa, SpKK (K), FINSDV, FAADV, spesialis kulit dan kelamin, dalam acara The Nivea Experience di Jakarta, Rabu (2/11/2016). Seperti yang dijelaskan Dr. Tina, bahwa setiap orang sudah memiliki pigmennya masing-masing dengen warna yang berbeda-beda. Akan tetapi, menurut dia, apabila kulit terus-menerus terpapar matahari secara langsung tanpa perlindungan apa pun, maka dapat menyebabkan warna kulit yang tidak merata. Warna kulit yang tidak merata ini juga tergolong ke dalam kulit yang tidak sehat. Bahkan, Dr. Tina juga menjelaskan akibat paparan sinar matahari ini juga bisa menyebabkan kulit semakin kering dan mendorong penuaan dini pada kulit. Untuk itu, dia menyarankan untuk melakukan perawatan pada kulit dan melakukannya dengan cara yang tepat agar membuat kulit tetap sehat sesuai dengan usia. (Baca: 3 Hal Penting untuk Perawatan Wajah Sehari-hari) Anda pun bisa memberikan perlindungan pada kulit wajah dan kulit tubuh Anda menggunakan tabir surya. Tidak lupa pilih tabir surya dengan kandungan yang dapat melindungi kulit dari sinar UVA dan UVB.     
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

