Eksistensi pesepak bola Timnas Indonesia, Irfan Bachdim, dikenal lewat kepiawaiannya bermain bola di lapangan beserta dengan ketampannya yang memesona para wanita. Namun, di balik hal itu rupanya Irfan memiliki seorang istri yang tidak kalah mencuri perhatian lewat penampilannya. Jennifer Kurniawan Bachdim merupakan seorang model cantik berdarah Jerman-Indonesia yang kini lebih dikenal sebagai fashion and lifestyle blogger.   Sempat tinggal di negeri sakura, Jepang, Jennifer meninggalkan karakter gaya berbusana yang superstylish. Wanita kelahiran 6 April 1987 ini tidak hanya menarik perhatian lebih dari 185.000 followers di akun Instagramnya. Ia juga rutin mengunggah video-video kesehariannya bersama keluarga melalui YouTube pribadinya.  Meskipun jarang bermain dalam harmonisasi warna kontras, Jennifer berhasil menciptakan penampilan variatif dengan mix and match yang chic, wearable, dan nyaman di tubuhnya. Sesekali, dirinya juga tampil kompak bersama sang suami dengan gaya maskulin, juga tampil matching dengan kedua buah hatinya. Tidak ketinggalan, gaya rambut Jennifer yang bunglon--alias berganti-ganti--menambah keseruan dalam penampilannya.   Ketika mengenakan wide leg pants, Jennifer pasangkan bawahannya tersebut dengan atas pas badan atau pendek (crop top). Secara keseluruhan penampilannya tetap seimbang dan menawan.  
 
