Pumpkin Spice hair tengah melanda dunia kecantikan rambut dan diperbincangkan sejumlah influencer di dunia. Well, warna rambut seperti apa lagi kah ini? Pumpkin Spice hair merupakan tren warna rambut yang popular di awal musim dingin 2016. Pada dasarnya, Pumpkin Spice memiliki warna dasar brunette auburn atau cokelat terang dengan highlight merah yang lebih terang mirip dengan buah labu.  Perpaduan Pumpkin Spice memberikan kesan nuansa oranye kecokelatan sehingga lebih cocok jika diaplikasikan pada mereka yang berkulit putih. Namun, Anda yang memiliki kulit sawo matang bukan tak mungkin mengaplikasikannya. Jika Anda pintar memilih tone orange yang sesuai dengan kulit, maka hasil akhir dari pewarnaan akan terlihat lebih natural dan juga sophisticated. Intip trik dan inspirasinya berikut ini.   

PAGE
1
2
3
4

 
