Kreativitas tak hanya bisa tersalur di dalam pekerjaan, tetapi juga hunian Anda. Jadi, tak ada salahnya mencoba mengaplikasikan berbagai ide pada desain dan dekorasi rumah. Salah satu caranya tidak melapisi batu bata pada tembok dengan semen dan cat atau biasa disebut brick walls exposed.  Jika dilihat dari sisi keindahan, dinding batu bata tidaklah memberikan kesan usang. Unsur alami, minimalis, dan apa adanya (akibat efek unfinsihed) justru terlihat jelas. Namun, dalam mewujudkannya Anda perlu mengetahui beberapa tip dan trik agar rumah tetap sedap dipandang. Tertarik mencoba mengaplikasikannya? Sebelum menerapkannya, lihat penjelasan lebih detail mengenai batu bata untuk hunian. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2
3

 
