Melihat rancangan koleksi busana karya desainer internasional dalam perhelatan fashion week tentu sudah biasa Anda saksikan. Namun, ada yang berbeda pada New York Fashion Week Spring 2017 yang baru saja selesai digelar. Ada wajah desainer baru yang memamerkan karyanya, yang berupa koleksi busana muslim dan berasal dari tanah air Indonesia. Siapa gerangan dirinya?  Perancang busana muslim asal Indonesia, Anniesa Hasibuan, rupanya tengah menjadi perbincangan di berbagai media fashion. Wanita kelahiran 30 Juli 1986 tersebut berhasil menembus ajang New York Fashion Week Spring 2017 dengan menampilkan 48 koleksi yang bertajuk “D’Jakarta”.  Lebih membanggakannya lagi, Anniesa berhasil mencetak sejarah baru dalam industri mode tanah air karena berhasil mendapatkan predikat desainer hijab pertama yang tampil dalam ajang bergengsi tersebut. (NEXT PAGE)  

PAGE
1
2

 
