Peragaan busana Milan Fashion Week Spring/Summer 2017 baru saja berakhir pada 27 September 2016 lalu. Milan yang dikatakan sebagai kota mode penuh elegansi membuktikan rancangan busana yang begitu mengedepankan kualitas melalui nama-nama desainer papan atasnya.  Bagi Anda ketinggalan beberapa momen penting dari koleksi apik Milan Fashion Week Spring/Sumemr 2017 kemarin, GLITZMEDIA.CO mengajak kembali menyimak koleksi yang menarik perhatian di saat itu. Let’s check it out.   Koleksi yang paling banyak menjadi perbincangan ini terinspirasi dari Phantasmagoria. Artinya, gambaran dari karakter fiksi yang hadir dalam mimpi. Gucci memperlihatkan sejumlah detail penuh fantasi yang masih bisa dipakai untuk sehari-hari. Ketika Anda mengenakan busana Gucci ini seperti membuat mimpi tersebut menjadi kenyataan (indahnya).   
 
