New York Fashion Week (NYFW) Spring/Summer 2017 baru saja selesai digelar sejak tanggal 7 September 2016 lalu. Banyak cerita yang dimunculkan dari perhelatan mode bergengsi di dunia ini. Salah satunya adalah kehadiran beberapa selebriti bukan hanya internasional, namun juga berasal dari Indonesia. Mereka menyempatkan diri melihat langsung koleksi para desainer di New York, Amerika Serikat. Umumnya public figure tanah air tersebut secara khusus diundang oleh sang desainer hingga mengemban tugas khusus dari sponsor. Tak ingin kalah dengan selebriti dan insan mode dunia, keenam selebriti Indonesia ini juga berhasil memperlihatkan penampilan keren dan fashionable-nya selama di NYFW Spring 2017.   Aktris cantik muda berbakat ini digandeng oleh Maybelline untuk sama-sama menyaksikan koleksi dari desainer Marissa Web. Bersama dengan Velove Vexia, Pevita terlihat begitu menikmati profesinya yang sebagai Brand Ambassador untuk brand kosmetik internasional tersebut. Berbalut busana dan gaya rambut ala 50-an, Pevita terlihat tetap ceria dengan permainan motif warna cerah lewat busana Peggy Hartanto. Di lain kesempatan, Pevita juga terlihat menggunakan setelan hitam berdetail emas karya Yosafat Dwi Kurniawan untuk tampil lebih tegas dan elegan. (NEXT PAGE)  
 
