 KOMPAS.com – Semenjak resmi menjadi istri Pangeran William dari Inggris, penampilan Kate Middleton selalu menjadi buah bibir. Pasalnya, pilihan busana Middleton konsisten dalam mengedepankan elegansi tanpa melupakan sentuhan personalnya yang menyukai gaya high street style. Tak heran jika busana yang dikenakan oleh sang Duchess of Cambridge nyaris selalu ludes di pasaran. Alhasil, ibu dari Pangeran George dan Putri Charlotte ini dinobatkan sebagai sosok pecinta mode dan adibusana paling berpengaruh dalam mencetak tren mode di Inggris. Berdasarkan laporan dari Rakuten Marketing, perusahaan konsultan strategi pemasaran, kekuatan Kate Middleton dalam mempengaruhi penjualan produk mode lebih tinggi ketimbang para Model tersohor seperti Suki Waterhouse dan Cara Delevingne.   Hasil riset juga menyebutkan sebanyak 29 persen wanita di dunia terinspirasi untuk berbusana seperti Kate. JUSTJARED Kate Middleton tertangkap kamera mengenakan jeans warna putih Salah satu padu padan busana yang cukup populer dari Kate adalah celana skinny jeans dan kemeja antikusut (crisp shirt). DAILYMAIL.COM Kate Middleton melakukan kunjungan negara di Vancouver, Kanada, mengakan busana karya rumah mode Alexander McQueen.  Terakhir, gaya formal Kate yang memadankan blazer dan rok flare (rok lebar dan bergelombang), juga menjadi inspirasi banyak wanita dalam berbusana resmi. 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

