Bila Anda mengikuti media sosial Instagram milik penyanyi Beyonce, tentu sudah tidak asing lagi dengan wajah putrinya yang menggemaskan, Blue Ivy Carter. Meskipun disebut-sebut sebagai diva internasional, namun wanita kelahiran 4 September 1981 tersebut tidak menomorduakan perannya sebagai seorang ibu—justru melibatkan sang buah hati dalam berbagai aktivitasnya. Dalam video klip terbarunya yang berjudul “Formation”, Blue Ivy pun terlihat asyik menari dalam salah satu adegannya. Tidak hanya sampai di situ, Beyonce kerap kali memperlihatkan kekompakan pasangan ibu-anak bersama putrinya dalam akun Instagram @Beyonce.  Bukan hanya berpose bersama, keduanya juga tampil begitu stylish dari ujung kepala hingga ujung kaki melalui penggunaan gaya busana yang serupa. Simak penampilan keduanya yang membuktikan kuat jika Beyonce dan Blue Ivy patut dijuluki sebagai “The Most Stylish Mother-Daughter in the World”.  Tampil kompak dalam balutan floral dress Gucci diikuti flower crown superseru. Blue Ivy terlihat membawa nuansa musim panas setiap harinya.   
 
