KOMPAS.com — Sebuah studi yang diprakarsai oleh YouGov, perusahaan konsultan dan riset pemasaran di Eropa, Amerika Utara, Timur Tengah, dan Asia Pasifik, mengungkapkan bahwa karakter terbentuk karena pengaruh urutan kelahiran di keluarga. Studi menyebutkan bahwa anak sulung memiliki tekanan dan beban tinggi. Mereka selalu memikirkan risiko dan konsekuensi dalam segala keputusan atau pilihan hidup. Anak tengah lebih tenang dan sabar saat berada dalam kondisi yang tertekan. Lalu, anak bungsu dianggap sebagai sosok yang kurang bertanggung jawab, doyan bercanda, kocak, dan kreatif. Studi menyimpulkan bahwa anak bungsu merupakan teman paling menyenangkan dan seru ketimbang anak sulung dan anak tengah. Hasil studi juga melampirkan data yang menuliskan bahwa 54 persen anak sulung mudah stres ketimbang adik-adiknya. Namun, hanya 34 persen anak bungsu yang mengaku sering merasa stres dan tertekan. Urutan kelahiran, kata studi, sangat memengaruhi gaya sosialisasi dan kerja sebagian besar orang di dunia. Oleh karena itu, tak ayal ukuran itu menjadi pertimbangan divisi SDM dalam melakukan perekrutan karyawan. 
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

