Setelah memilih untuk hengkang dari grup boy band One Direction, Zayn Malik kian menunjukkan eksistensinya dalam bersolo karier. Bukan hanya dalam industri tarik suara, pria kelahiran 12 Januari 1994 juga sempat berkecimpung dalam industri mode, berkolaborasi dengan label Giuseppe Zanotti. Tampaknya, pengalaman tersebut menimbulkan tantangan sendiri bagi Zayn untuk terus mengerjakan berbagai proyek di ranah fashion.  Dilansir dari media Vogue, kekasih model Gigi Hadid tersebut dikabarkan tengah berkolaborasi dengan label ternama Versus Versace. Dirinya bekerja sama dengan Donatella Versace—Vice President & Chief Designer label Versace—menciptakan koleksi kapsul yang terdiri dari busana pria dan wanita. Koleksi bernama Zayn X Versus tersebut akan menghadirkan rancangan bernuansa rock 'n' roll yang menjadi ciri khas dari label Versus Versace sendiri. Kepada media New York Times, Donatella Versace mengungkapkan bahwa meskipun dirinya bukan penggemar One Direction, namun ia sangat menyukai Zayn secara pribadi. Selain memiliki perilaku yang sopan dan menyenangkan, Donatella juga menilai jika Zayn memiliki selera fashion yang sesuai untuk dijadikan partner dalam bekerja.   "I met him again when he started to date Gigi, who I work with all the time. And he impressed me very much. He's so mature and thoughtful and  he treated his model girlfriend like such a gentleman. They are very nice young people, a lovely couple, in fact. And then he told me how much he loved fashion. It was then I knew he was the right face for what I had in mind. He’s smart to do it with me," ungkap Donatella Versace.  Zayn Malik sendiri merupakan penggemar label busana Versace. Busana futuristik yang ia kenakan pada perhelatan Met Gala 2016, merupakan salah satu rancangan Versace yang sukses menjadikannya pusat perhatian. Yang menarik dari kolaborasinya dengan Versus Versace, Zayn tak menjadi desainernya, namun juga menjadi model dari kampanye iklan tersebut. Keuntungan dari penjualan Zayn X Versus rencananya akan disumbangkan untuk sebuah yayasan amal. Kita tunggu saja seperti apa koleksi Zayn X Versus yang akan dirilis pada bulan Mei tahun 2017 mendatang. 
