  KOMPAS.com – Merawat kecantikan tentu sangat penting untuk wanita. Akan tetapi, Anda juga harus tahu kebutuhan diri sendiri sebelum menentukan perawatan yang harus dilakukan. “Perawatan harus disesuaikan dengan kebutuhan,” tutur Wulan Tilaar, Co-Founder dari Roemah Martha Tilaar, usai acara pembukaan Bravo Madame di Galerie Lafayette Jakarta, Kamis (6/10/2016). Dia melanjutkan, kini banyak wanita pada usia 20 hingga 25 tahun yang melakukan suntik botox. Sebenarnya, hal ini belum perlu dilakukan. Pada usia tersebut, hal terpenting yang harus dilakukan adalah mencuci wajah Anda dan menggunakan pelembap wajah. “Karena pelembap wajah bisa menjaga kelembapan kulit dan mencegah keriput,” ucapnya. Wulan juga mengingatkan untuk mengaplikasikan pelembab pada bawah mata. "Hal ini sangat penting untuk dilakukan, apalagi saat ini wanita selalu dekat dengan gadget mereka," tuturnya. Sementara itu, Wulan juga menjelaskan perawatan yang rutin dilakukannya. Di tengah kesibukannya, dia selalu melakukan perawatan tubuh satu kali dalam sebulan dan facial dua kali dalam sebulan. Lalu, untuk perawatan rambutnya, Wulan secara rutin melakukan creambath karena selalu mencatok rambut setiap hari.  
                    Copyright 2016 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group)

