Era modern ini wanita difasilitasi banyaknya pilihan perawatan kulit. Produk yang direkomendasikan oleh beauty influencer maupun teman dekat belum tentu menghasilkan efek yang serupa di kulit Anda. Paling penting, Glitzy harus memastikan produk skin care memiliki kandungan yang sesuai dengan kondisi dan jenis kulit sehingga mampu mengatasi permasalahan kulit Anda.   Produk kecantikan ASTALIFT memiliki rangkaian skin care yang akan menyuplai kebutuhan kulit Anda. Diusung oleh Fuji Film, rangkaian ASTALIFT fokus terhadap perawatan anti-aging karena kandungannya efektif melawan tanda-tanda penuaan. Produk ASTALIFT mengunggulkan empat teknologinya—Nano Technology, Collagen Technology, Anti-Oxidation Technology, dan Optical Analysis & Control Technology—yang tidak ditemui di produk skin care lainnya.    ASTALIFT memiliki produk unggulannya yaitu Jelly Aquarysta yang menggunakan Nano Technology untuk memperbaiki lapisan ceramide dalam kulit. Ceramide yang ada pada lapisan kulit secara alami akan berkurang karena faktor pertambahan usia dan pengaruh buruk lingkungan. Akibatnya kelembapan kulit tidak terjaga dengan baik, bahkan pelembap yang kita gunakan mudah menguap kembali sebelum bekerja maksimal di dalam kulit. ASTALIFT Jelly Aquarysta dengan kandungan Nano Ceramide meresap dengan cepat ke dalam kulit dan mampu memberikan kelembapan, kekenyalan dan mempertahankan kelembapan itu sendiri di dalam kulit. ASTALIFT memiliki rangkaian Anti Ageing Care yang terdiri dari Cleansing Gel, Cleansing Oil, Moisture Foam, Lotion, Essence , Cream dan Emulsion, sebagai perawatan anti-aging. Jika Anda mempunyai masalah flek hitam, kusam, Anda bisa memilih rangkaian Anti Ageing Whitening yang terdiri dari Whitening Cream, Whitening Essence, dan Whitening Lotion. Rangkaian ini berfungsi mencerahkan kulit secara maksimal. Formula Nano AMA di dalamnya mengandung Anti-Melanin dan tiga jenis kolagen yang mampu menghilangkan noda kehitaman, mencegah pigmentasi, meningkatkan regenerasi sel kulit, serta mencegah kerusakan yang berkaitan dengan penuaan kulit.   Untuk melengkapi perawatan anti-aging Anda, gunakan pula Eye Cream dan Perfect UV Protector. Perlindungan terhadap sinar matahari sangat penting karena sinar matahari merupakan salah satu faktor utama penyebab penuaan dini. Dari hasil penelitian Fujifilm, ditemukan bahwa perlindungan terhadap sinar matahari sangatlah penting, khusunya melindungi kulit dari pengaruh buruk sinar UVA dan bukan hanya melindungi dari UVB. ASTALIFT menghadirkan produk UV Protector dengan indicator perlindungan terhadap UVA paling tinggi, yaitu PA++++. Terakhir, jangan lupa melengkapi perawatan kulit cantik Anda dengan rangkaian Sakura Base Makeup. Powder Foundation, Liquid Foundation dan Concealer, serta Pressed Powder ASTALIFT mengandung SPF dan formula serbuk aura Sakura. Kemampuannya dapat menyamarkan ketidaksempurnaan pada kulit dan memberikan kesan kulit flawless. Produk ASTALIFT yang berasal dari negara Jepang ini sangat relevan dengan kulit wanita Asia. Jika Anda penasaran mengetahui lebih lanjut rangkaian skin care ASTALIFT dan ingin mencobanya langsung, segera daftarkan diri Anda untuk hadir di acara Beauty Rendezvous – Flawless Perfection Beauty with ASTALIFT. Melalui acara Anda bisa melakukan konsultasi kecantikan kulit, skin check, mini facial, makeover secara gratis. Info acara: Exclusive Event: Meet and Create–Flawless Perfection Creative Workshop with ASTALIFT & IDEKUHANDMADE
