Masih dalam nuansa Hari Batik Nasional yang jatuh pada tanggal 2 Oktober lalu, Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI) berkolaborasi bersama Senayan City menggelar sebuah pameran instalasi batik yang bertajuk “The Spectrum of Batik”. Sesuai dengan namanya, pameran tersebut mempresentasikan berbagai rancangan busana bermotif batik yang diciptakan oleh 23 desainer ternama dari Indonesia. Pameran yang digelar mulai tanggal 5-23 Oktober 2016 tersebut didesain dengan interior dramatis, berupa ruangan gelap yang dipenuhi dengan pencahayaan fiber optic. Tata letak penerangannya dirancang khusus oleh lighting designer, sehingga menambah kesempurnaan detail busana tanpa menganggu perubahan ilusi warna maupun motifnya. Inspirasi pencahayaan tersebut menggambarkan ide yang datang dari Sang Pencipta melalui sebuah mahakarya.   The Spectrum of Batik merupakan salah satu dari rangkaian acara “Senayan City 10 Years” sekaligus merayaan 30 tahun IPMI berkarya. Dalam acara pembukaan yang digelar hari Rabu (2/10/2016), di Promenade Area, Senayan City, Very Y. Setiady—CEO Senayan City—mengungkapkan bahwa pameran ini merupakan wujud apresiasi terhadap kekayaan budaya Indonesia, dan berharap jika instalasi tersebut dapat memberikan ruang untuk memamerkan serta melestarikan batik sebagai kebudayaan khas Indonesia. “Keindahan budaya yang selama ini identik dengan tampilan yang sederhana dan tidak modern dapat tampil dengan tetap indah dan penuh gaya tanpa menghilangkan esensi dari budaya itu sendiri. Kami juga berharap melalui Spectrum of Batik ini dapat mengingatkan, mengedukasi dan mengaak pengunjung Senayan City untuk turut melestarikan warisan budaya Indonesia dan meneruskannya kepada generasi muda,” tutur Very Y. Setadi.  Deretan desainer ternama Indonesia seperti, Era Soekamto, Didi Budihardjo, Tri Handoko, Eddy Betty, hingga Sebastian Gunawan, turut berpartisipasi menghadirkan rancangan busana batik bergaya kontemporer yang sophisticated. Jangan sampai Anda melewatkan keindahan mahakarya The Spectrum of Batik yang hanya diselenggarakan selama 3 minggu di Senayan City Jakarta.
