Rambut berminyak, belum sempat keramas, lepek, hingga
berantakan dapat penampilan Anda buruk di hari itu. Anda butuh tatanan gaya
rambut yang praktis dan mudah sebagai ‘pertolongan pertama’ saat menghadapi bad
hair day. Selain menggunakan dry shampoo, Glitzy dapat menerapkan 7 gaya rambut
berikut ini penampilan Anda tetap maksimal.  Daripada hanya berkeluh kesah dengan rambut lepek, mengapa
tidak mencoba gaya rambut low pony tail yang mudah diaplikasikan. Jika tidak
ingin terkesan ‘biasa’, Anda dapat menerapkan gaya rambut ini dengan menambahkan
hair accessories pada bagian ikatan rambut. Untuk tampil lebih spesial, Anda
bisa menyasak bagian belakang rambut untuk menciptakan kesan bervolume.    
 
