Selain kesiapan mental dan fisik, perencanaan keuangan untuk anak juga perlu dipersiapkan ketika dokter menyatakan Anda tengah mengandung. Banyak biaya yang harus Anda diskusikan bersama suami agar kehidupan buah hati dapat terjamin hingga dewasa nanti. Glitzy Mom pun harus memikirkan biaya persalinan, pengasuhan, hingga pendidikannya kelak. Mungkin Anda dan suami sadar mengatur dan menyiapkan finansial untuk anak tidak bisa dilakukan secara singkat. Oleh sebab itu, GLITZMEDIA.CO memberikan beberapa trik mengatur keuangan yang bisa Anda jadikan sebagai masukkan. Yuk, siapkan kebutuhan finansial untuk anak Anda agar hidupnya terjamin baik di kemudian hari. (BACA: Sadarilah 7 Kesalahan Umum Yang Anda Lakukan Dalam Mengatur Keuangan Ini) 

PAGE
1
2
3
4

 
