Setidaknya 8 jam sehari waktu Anda dihabiskan di kantor. Tak hanya duduk santai, namun dalam sepertiga hari tersebut Anda akan mendapat tekanan dari pekerjaan—apalagi jika harus lembur. Lalu, bisakah Anda melakukan sesuatu untuk mengurangi kepenatan tersebut? Adakah hal yang bisa membantu menyemangati saat Anda saat bekerja di kantor? Berikut adalah 9 cara sederhana yang bisa Glitzy lakukan.  Anak selalu memberikan semangat tersendiri saat kita tengah bekerja di kantor. Coba deh, pajang foto buah hati di meja kantor, atau jadikan fotonya sebagai latar gambar desktop Anda. Saat melihatnya, Anda akan termotivasi untuk bekerja lebih cepat agar dapat segera bertemu buah hati di rumah.  Pilihlah camilan rendah lemak, seperti oat cookies, buah, ataupun granolla untuk Anda bawa setiap harinya ke kantor. Mengunyah dapat mengurangi rasa bosan ataupun cemas ketika berada di kantor. Jika sedang banyak tekanan di kantor karena deadline, Anda dapat menyiapkan dark chocolate. Alasannya seperti yang kita ketahui bersama, jika cokelat dapat mengurangi rasa stres.  BACA JUGA: Inilah 5 Masalah Yang Paling Sering Terjadi di Kantor—Termasuk Cara Mengatasinya    Musik dapat membangun suasana dalam bekerja. Buatlah playlist sesuai dengan mood, sehingga Anda dapat memilih lagu yang tenang untuk membuat rileks, ataupun up-beat untuk membakar semangat. Agar tak mengganggu rekan kerja lain, sediakan earphone atau headset di laci kerja. Dengarkan dengan volume kecil agar tetap bisa mendengar panggilan rekan kerja atau atasan.  Apakah Anda pernah membaca buku sekuel buku The Secret karya Rhonda Byrne? Dalam bukunya, ia menyampaikan akan kekuatan pikiran. Life motto may sounds cheezy, but actually it works. Apa yang Anda percaya adalah yang akan terjadi. Jadi, letakkan teks motto yang melambangkan gambaran kehidupan yang diinginkan pada sticky note di layar komputer Anda. It helps you to be more productive.   Mirip dengan life motto di poin sebelumnya, namun kali ini mintalah pesan khusus dari pasangan. Coba deh, untuk meminta pasangan menuliskan kalimat semangat di sticky notes dan tempelkan di meja kantor. Saat melihatnya, Anda akan merasa lebih tenang dan kembali semangat dalam menyelesaikan pekerjaan. BACA JUGA: 8 Langkah Sederhana Yang Membantu Anda Menemukan Ide Cemerlang di Pekerjaan    Percayalah, file holder akan membuat meja kantor menjadi lebih rapi dan nyaman. Kebersihan dan kerapian meja kantor akan mengurangi rasa stres saat bekerja. Susun rapi kertas-kertas atau dokumen di file holder. Jika perlu, kelompokkan file tersebut—misalkan berdasarkan bulan—agar mudah ketika Anda memerlukannya. Meja yang terorganisir dan bersih akan membantu Anda menemukan suasana nyaman ketika bekerja.  Menyeduh teh hijau atau kopi dapat menjadi obat stres saat bekerja di kantor. Teh hijau atau kopi yang kaya akan antioksidan dapat menenangkan Anda. Kafein yang terdapat di minuman ini juga dapat menghindarkan Anda dari rasa kantuk dan juga meningkatkan semangat dalam bekerja. Ingat, meski banyak orang yang takut akan bahaya kafein, namun zat ini tetap tak masalah jika dikonsumsi secara tidak berlebihan.  Tanaman hidup dalam pot kecil dapat menjadi hiasan yang pas untuk meja kantor. Warna dan kesegarannya dijamin dapat memberikan nuansa yang dapat menghilangkan raa stres. Beberapa tanaman yang dapat Anda pilih di antaranya adalah kaktus, kokedamas, succulent, atau terrarium.  Bagi Anda yang banyak menghabiskan waktu untuk bekerja sambil duduk di kantor, mungkin bantal duduk sangat dibutuhkan. Letakkan bantal tersebut di sandaran tempat duduk—tepatnya di bagian pinggang bawah. Kenyamanan dalam posisi duduk ini akan membuat Anda lebih rileks saat bekerja. Meskipun begitu, jangan jadikan ini alasan untuk Anda duduk terlalu lama, Glitzy. (BACA JUGA: Inilah Ancamannya Jika Anda Terlalu Lama Bekerja di Depan Komputer).
