Tampaknya kota Paris sedang tidak bersahabat bagi selebriti Kim Kardashian. Setelah mendapat serangan brutal dari penggemar fanatiknya beberapa hari yang lalu, kini ibu dua anak tersebut kembali mendapat serangan berbahaya dari komplotan perampok. Atas kejadian itu pula, Kim dikabarkan telah kehilangan perhiasan seharaga USD 11.000.000 atau sekitar IDR 142 Miliar. Kejadian tersebut berlangsung pada hari Minggu (2/10/2016) waktu setempat. Dalam rangka menghadiri Paris Fashion Week, Kim bermalam di apartemen mewah 8th Arrondissement, Milan. Dirinya secara lengkap membawa berbagai pakaian, aksesori, hingga perhiasan mewah yang rencananya akan ia kenakan.  Tepat saat dirinya sedang tertidur pulas, Kim mendengar gemuruh langkah kaki mendekati kamar tidurnya. Istri Kanye West tersebut segera mengambil telepon genggam untuk meminta bantuan, namun sang perampok sudah lebih dulu mengetahuinya. Bukan hanya mengambil telepon genggam milik Kim, komplotan perampok yang terdiri dari 5 orang pria ‘berseragam polisi’ itu mengikat tangan Kim dengan borgol plastik dan menutup mulutnya dengan lakban. Belum merasa cukup, para perampok kembali mengikat kaki Kim dengan lakban, lalu memasukannya ke dalam bathub kamar mandi.   Beruntungnya, Simone Harouche—kerabat Kim Kardashian yang kala itu berada di lokasi setempat—berhasil mengunci diri di dalam kamar mandi tanpa diketahui para perampok. Mendengar Kim berteriak meminta pertolongan, Harouche segera menelpon sang body guard dan juga Kourtney Kardashian untuk segera kembali ke apartemen. Sayangnya, para perampok telah melarikan diri 2 menit lebih cepat sebelum kehadiran Kourtney dan sang body guard. Kim Kardashian berhasil diselamatkan tanpa adanya luka sedikit pun. Rupanya para perampok yang dikabarkan berbicara dalam bahasa Prancis tersebut, mengincar perhiasan yang dimiliki oleh Kim. Wanita berusia 35 tahun tersebut menceritakan jika dirinya hanya mengerti saat perampok menyebutkan kata “ring..ring (cincin)” kepada pihak kepolisian. Kim segera memberitahukan tempat dimana ia menyimpan cincin berliannya, yang memang ia pamerkan di media sosial sebelumnya.  Mengetahui kejadian tersebut, sang suami, Kanye West segera menghentikan konser yang tengah dijalankan demi menyambangi sang istri. Dari atas panggung, Kanye meminta maaf pada penggemarnya, mengatakan bahwa dirinya harus mengakhiri konser lantaran keluarganya dalam masalah.  Lagi-lagi media sosial. Satu hal pelajaran yang dapat dipetik dari kasus ini, tak perlu memamerkan segala bentuk barang berharga di media sosial agar tidak mengundang kejadian yang merugikan. 
