Melihat tingkah laku anak usia balita memang menggemaskan. Pertumbuhan yang pesat, cara bicara dan berjalan yang belum sempurna, serta tingkahnya yang polos membuat setiap orangtua tak ingin ketinggalan momen kebersamaan dengan buah hati. Hal ini juga yang dialami oleh aktris Sissy Prescillia. Istri dari pembalap Rifat Sungkar ini mengaku bahwa melihat tumbuh kembang kedua putranya merupakan hal yang tak ingin ia lewatkan begitu saja. Bahkan, ia pun menjadi picky alias pemilih terhadap pekerjaannya. “Saya sangat memilih pekerjaan dan nggak mau kalau pekerjaan itu terlalu menyita waktuku. Soalnya anak-anak lagi lucu-lucunya,” ungkap ibu dari Mayka dan Kairo ini. “Mayka sudah hampir 3 tahun dan sekarang dia juga sudah mulai bisa diajak ngobrol dengan fasih. Mayka lagi suka bicara pakai Bahasa Inggris, misalnya ‘No Mama, there is too much’ gitu,” ceritanya sambil tertawa. “Bahasa Inggris mungkin memang seringkali digunakannya karena di sekolah juga menggunakan Bahasa Inggris. Walaupun begitu, Mayka tetap bisa berbahasa Indonesia, kok,” lanjutnya. Perkembangan anak yang kini sedang memasuki masa emas pertumbuhan ini membuat Sissy sempat merasa sedih ketika beberapa waktu lalu harus pergi ke Jepang. Kepergiannya ke Negeri Sakura ini harus dilakukannya sehubungan dengan dipilihnya film yang diperankannya, “Ada Apa Dengan Cinta 2”, sebagai film pembuka sebuah festival film internasional.   “Kebetulan beberapa waktu lalu aku harus pergi ke Jepang karena ada event Fukoka International Film Festival 2016, dan AADC 2 (Ada Apa Dengan Cinta 2) dipilih sebagai film pembuka di festival itu. Aku harus pergi selama 8 hari dan sempat kepikiran untuk nggak berangkat. Tapi waktu aku bilang ke Mayka kalau aku harus pergi ke Jepang, dia malah menjawab, ‘That’s ok, Mama’. Jadi aku tenang dan jadi berangkat,” cerita bintang “Cintapuccino” ini. Tak hanya Mayka, anak kedua Sissy Prescillia, Kairo, juga sedang mengalami tumbuh kembang yang menggemaskan. “Kairo sudah mulai iseng sama kakaknya. Dia juga sekarang usianya sudah 1 tahun 2 bulan dan mulai bisa jalan. Berbeda sama kakaknya yang lebih aktif dan senang jadi pusat perhatian, Kairo kayaknya lebih cool, kayak saya. Hahaha..” tambah Sissy. Tentunya perkembangan kedua buah hati tercintanya memang membuat Sissy sangat memperhatikan kesehatan dan kebahagiaan dari buah hatinya. “Saya sampai sekarang masih selalu masak sendiri buat semua anggota keluarga, apalagi demi kesehatan anak-anak. Mayka pun bekalnya masih saya yang memasaknya sendiri. Soalnya melihat anak sakit tuh, sedih banget rasanya,” kata Sissy yang ditemui pada 27 September lalu. “Makanya, saya selalu menyiapkan makanan mereka sendiri untuk menjamin kebersihan sekaligus nilai gizi yang masuk ke dalam tubuh mereka supaya tumbuh kembangnya bisa berjalan dengan baik,” tutupnya. (Shilla Dipo, Images: GLITZMEDIA.CO, Instagram.com/sysiio)
