Jika diibaratkan, primer itu seperti kanvas bersih (kosong) yang menjadi dasar sebuah karya lukisan. Sebelum merias wajah, pengaplikasian primer yang benar nantinya akan menentukan hasil akhir makeup yang sempurna. Pemilihan warna primer yang kemudian dipulaskan pada wajah akan berpigmentasi dan mampu menyamarkan tekstur kulit yang kurang halus.  Di samping itu, primer juga melindungi kulit, menjaga agar kandungan kosmetik tidak terserap ke dalam pori-pori kulit. Karena menjadi pelapis utama yang bersentuhan langsung dengan kulit, Anda tidak boleh sembarang memilih primer makeup. Pastikan kandungannya sesuai dengan jenis dan kebutuhan kulit untuk mendapatkan riasan wajah yang maksimal. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2
3
4

 
