Pesta pernikahan Anda tak mungkin berjalan tanpa bantuan orang lain. Selain biaya, pesta pernikahan juga membutuhkan waktu, konsentrasi, dan tenaga yang besar. Masalahnya sekarang, siapakah orang lain yang bisa Anda kerjasama untuk menciptakan pesta pernikahan yang sukses? Keluarga sendiri atau justru wedding organizer? Putuskan setelah Anda membaca penjelasannya di bawah ini.   Wedding organizer dengan jam terbang tinggi sudah tentu memiliki pengalaman khusus dalam hal menyelenggarakan pesta pernikahan. Wedding organizer tak hanya memikirkan hal-hal besar, namun juga kebutuhan kecil untuk pernikahan. Jika Anda melakukan koordinasi secara detail bisa dipastikan 50 – 90 % konsentrasi persiapan pernikahan akan menjadi tanggung jawab wedding organizer. Anda pun akan terhindari dari yang namanya sindrom ‘bridezilla’.   Meskipun begitu, Anda tak bisa lantas 100% menyerahkan seluruh pesta pernikahan pada wedding organizer. Anda harus tetap melakukan pengawasan untuk menjamin seluruh kebutuhan terpenuhi dan pernikahan berjalan mulus. Anda pun wajib melibatkan setidaknya 3-5 anggota keluarga untuk memantau kerja wedding organizer.  Dibandingkan dengan kepanitiaan keluarga, wedding organizer jelas membutuhkan dana khusus dengan nilai yang lebih tinggi. Wedding organizer memiliki harga yang bervariatif, tergantung pada kebutuhan dan konsep pesta itu sendiri. Tak lupa, faktor kredibilitas juga mempengaruhi harga. Semakin tinggi jam terbang wedding organizer tersebut, semakin besar pula budget yang dikeluarkan. Anda yang mengundang tamu di atas atau minimal 500 orang disarankan menggunakan jasa wedding organizer untuk menjamin terselenggaranya pesta yang sukses. (NEXT PAGE) 

PAGE
1
2

 
