Terinspirasi dari salah satu kekayaan alam Indonesia, GIORDANO meluncurkan koleksi terbarunya yang bertemakan kopi. Dalam koleksi ini, terdapat 5 jenis kopi Indonesia yang telah mendunia dengan karakteristik khasnya, yaitu kopi Gayo (Aceh), kopi Mandailing (Medan), kopi Bali (Bali), kopi Toraja (Sulawesi), dan kopi Wamena (Papua). Berangkat dari karakteristik khas masing-masing kopi, GIORDANO membawa kepribadian individu yang beragam dan unik. Hal ini ini diperlihatkan gaya berpakaian tiap individu dalam kesehariannya. Keanekaragaman ini sesuai dengan filosofi GIORDANO, World Without Strangers. “Kami melihat banyaknya coffee shop yang bertambah dari waktu ke waktu menunjukkan bahwa kini kopi sudah menjadi bagian dari lifestyle masyarakat urban,” terang Risky Gita, Creative Manager GIORDANO, di acara peluncuran koleksi terbarunya yang diadakan pada 30 September 2016. “Benang merah antara GIORDANO dan coffee campaign collection terletak pada kepribadian individu yang beranekaragam, sesuai dengan karakteristik kopi yang khas,” tambahnya, dalam acara yang berlangsung di Grand Indonesia Shopping Town Jakarta.  Tak hanya fokus pada koleksi terbarunya, GIORDANO juga menggandeng Nulisbuku.com, layanan penerbitan mandiri, dalam menyampaikan inspirasi positif yang didapatkan dari secangkir kopi. Inspirasi positif ini ditransformasikan dalam bentuk ilustrasi dan quotes yang menarik, serta dituangkan ke dalam t-shirt dan pullover. Teknik printing yang digunakan pun cukup beragam; mulai dari flocking print untuk penulisan quotes, hingga penggunaan teknik puff print, embroidery, 3D, rubber print, dan glitter, dengan variasi warna yang netral.  Selain coffee collection, GIORDANO juga telah melakukan local development lainnya, antara lain Art of Freedom 2014, The Legacy 2016, dan #oneINDONESIA 2016. Local development tersebut bekerjasama dengan para ilustrator Indonesia sebagai salah satu bentuk apresiasi terhadap talenta seni yang dimiliki oleh Indonesia. Kedepannya, GIORDANO akan menambahkan beberapa koleksi lainnya. Koleksi tersebut disesuaikan dengan tren dan budaya yang sedang berkembang di Indonesia, serta melibatkan talenta-talenta muda di Indonesia. 
